MEOBox IPTV Arris VIP2262 - A sua MEOBox Modelo VIP2262: Todas as MEOBox IP Modelo VIP2262 estão preparadas para televisão de Alta Definição (HDTV), disponibilizando o dobro da resolução em termos de cor e seis vezes mais nitidez do que uma televisão convencional, sempre que sejam ligadas a uma televisão com HD.
A MEOBox IP Modelo VIP2262 que é ligada à sua televisão principal poderá incluir um gravador digital de vídeo (DVR). O DVR permite gravar programas em definição standard e em Alta Definição no disco rígido incorporado. Permite-lhe ainda efectuar pausas ou retroceder na emissão em direto. A funcionalidade do DVR poderá ser limitada em determinados canais. As MEOBoxes IP VIP22n2 adicionais, com ou sem funcionalidade DVR, podem ser usadas noutras televisões em sua casa.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Painel Frontal:
POWER - Prima para ligar ou desligar a MEOBox. Se premir este botão por menos de cinco segundos, a MEOBox liga-se ou desliga-se. Se premir este botão por 5 ou mais segundos, a MEOBox reiniciará o seu funcionamento.
USB - Conetor USB 2.0.
ON/STBY - A luz verde indica que a VIP22n2 está ligada e ativa. A luz laranja indica que a VIP22n2 se encontra no modo de espera.
LINK - As luzes ficam verdes durante a transmissão de vídeo.
HD - As luzes ficam azuis durante a receção de um programa em Alta Definição.
RECORD - As luzes ficam vermelhas durante a gravação DVR.
MENU - Premir para visualizar o Menu TV.
NAVIGATE - Prima a seta (cima, baixo, esquerda, direita) e os símbolos do centro para navegar nas opções do Menu.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Painel Traseiro:
RESET - Reinicia a MEOBox e repõe todas as funções para as suas definições originais. Utilizar apenas quando indicado pelo fornecedor do serviço.
OPTICAL - Saída áudio Toslink (S/PDIF) para um recetor de Home Cinema.
S-VIDEO - Saída de vídeo de alta qualidade para vídeo gravador (VCR) ou televisão que suporte S-Video. Apenas emite sinal de vídeo; deve também ser ligada à televisão, ao Home Cinema ou a outro recetor áudio para emissão áudio.
VIDEO OUT - Saída de vídeo RCA para uma TV, videogravador (VCR) ou outros equipamentos.
AUDIO R - Saída áudio estéreo direita para TV ou recetor áudio.
AUDIO L - Saída áudio estéreo esquerda para TV ou recetor áudio.
TV - Saída SCART (vídeo e áudio) para uma televisão com definição standard.
HDMI - Permite uma ligação a uma televisão de Alta Definição ou Home Cinema com uma entrada HDMI (para uma entrada DVI utilizar um adaptador de HDMI para DVI).
NETWORK - Tomada para ligação do cabo Ethernet disponibilizado pelo seu prestador de serviço.
USB - Conetor Universal Serial Bus (USB 2.0).
Alimentação - Tomada para ligação da alimentação (utilizar a fonte fornecida com o equipamento).
I/O - Interruptor de alimentação primário.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Descrição do Comando - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Descrição do Comando - Em caso de falha técnica: Se o equipamento não finalizou o processo de arranque, faça o seguinte:
- Pressione o botão “OK” no Comando se vir uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software.
- O software irá ser a atualizado no equipamento.
- Quando finalizar a atualização do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
- Senão por favor verifique se os cabos entre os equipamentos estão corretamente ligados. Caso o problema persista, desligue todos os equipamentos da energia.
- Volte a ligar a ONT (se existir), seguido do router, aguarde 5 minutos e ligue os restantes equipamentos.
Nota: Se o problema persistir, por favor contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em meo.pt.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando: Esta secção descreve como funcionar com o Comando para navegar nos menus e efetuar comandos. O Comando envia sinais infravermelhos para o equipamento. O equipamento recebe esses sinais por um sensor que está no painel frontal, como tal, deverá sempre apontar o Comando para o painel frontal do equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando para a TV: Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar também com a TV. Se for este o caso programe o Comando seguindo as instruções que abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Programação Automática: Deteção do código pelo Comando
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no Comando e mantenha-o pressionado até o LED “TV” piscar duas vezes.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código.
4. Direccione o Comando para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando.
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o Comando funciona corretamente mudando o nível de som.
Notas: Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. A cada tentativa, o comando tentará uma nova programação. Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários
fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três dígitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o Comando para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar corretamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2.
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para ligar a MEOBox VIP22n2:
1. Ligue o cabo do Adaptador à tomada do equipamento, e de seguida, ligue o adaptador à corrente elétrica. Não comece nunca por ligar o adaptador à alimentação da rede energia.
2. Pressione o interruptor de alimentação para ligar a MEOBox.
3. Depois de colocar o botão de alimentação na posição ON, use o Comando para ligar e desligar a MEOBox.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para desligar a VIP22n2: Quando o equipamento está desligado (modo de poupança de energia), se premir o botão POWER do Comando; a luz laranja do LED do painel frontal da VIP2262 acende-se, indicando que a unidade se encontra no modo de espera (stand-by).
Nota: Se premir o botão POWER do comando quando a VIP22n2 se encontra no modo de espera, esta retoma o seu funcionamento normal.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para mudar os canais:
- Prima os botões “P+” ou “P-“ do Comando para percorrer os canais disponiveis, ou
- Insira o número do canal que pretende visualizar usando as teclas numéricas do comando.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para ajustar o volume ou colocar no silêncio:
- Prima os botões “V+” ou “V–” do Comando. Tenha em atenção que ao ajustar o volume, surgirá no ecrã a escala do volume.
- Prima o botão MUTE no comando para desligar e ligar novamente o som.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação da MEOBox VIP2262: Esta secção descreve a ligação da Modelo VIP2262 ao seu sistema de entretenimento.
Antes de mudar ou alterar componentes do seu sistema de entretenimento, desligue o MEOBox da corrente elétrica. As páginas seguintes contêm diagramas de configuração concebidos para o ajudar a efectuar as ligações à sua MEOBox VIP22n2. Identifique o diagrama mais parecido com a sua configuração e efectue as ligações indicadas. Antes de mudar ou alterar os componentes, desligue o cabo de alimentação da sua MEOBox VIP22n2 e dos restantes componentes. Os esquemas de ligação ilustrados nas páginas seguintes oferecem uma solução simples e funcional para utilização com vários equipamentos. Contudo, poderão existir outras formas igualmente eficazes de ligar o equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Opções de Ligação: A MEOBox dispõe das seguintes saídas de vídeo:
- HDTV: HDMI.
- Standard: S-Video, Composite video ou SCART.
Para identificar quais as fichas disponíveis no seu televisor, consulte o manual fornecido em conjunto com a TV ou verifique a própria televisão. Utilize as seguintes instruções para determinar as melhores ligações para o seu sistema. Opte por uma das seguintes soluções.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor HDMI: A ligação HDMI disponibiliza uma qualidade vídeo superior. Se a
sua televisão é de Alta Definição utilize a ligação HDMI. HDMI oferece vídeo digital e áudio digital (incluindo som Dolby® Digital 5.1 Surround). Não é necessário efetuar outras ligações. Se o seu HDTV possui uma entrada DVI, poderá utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI do VIP22n2. Utilize um cabo com um conetor HDMI numa extremidade e um conetor DVI na extremidade oposta. Não recomendamos a utilização de um adaptador de HDMI para DVI ou de DVI para HDMI. Uma vez que o DVI não emite sinal áudio, é necessária uma ligação áudio separada para uma TV com ligação DVI. Se a sua TV possuir uma ligação áudio ótica S/PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO (L e R) em banda base.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor SCART: Se a sua televisão possuir um entrada SCART, utilize o conetor SCART (TV). A ligação SCART oferece transmissão vídeo com definição standard de alta qualidade, áudio (estéreo e mono) e sinais de controlo. Não é necessário efetuar outras ligações.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor S-Video: Se a sua televisão standard possuir uma entrada S-Video, poderá utilizar a ligação S-Video, a entrada de vídeo de definição standard de alta qualidade no equipamento VIP22n2. A ligação S-Video oferece um sinal de vídeo analógico de definição standard. Se o seu equipamento suporta ligação áudio ótica S/PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO L e R em banda base.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor Composite Video: Se a sua TV standard não possuir entrada S-Video, poderá usar o
conetor composite VIDEO OUT. A ligação Composite video oferece um sinal de vídeo analógico de definição standard. Se o seu equipamento suporta ligação áudio ótica S/PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO L e R em banda base.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Exemplos de Cablagens Comuns:  Os diagramas de cablagem nas páginas seguintes ilustram as ligações comuns de vídeo e áudio/vídeo (A/V). Quando ligar outros componentes ao seu Recetor de TV, consulte os outros manuais de instalação de componentes para obter informações adicionais relativas à ligação.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Alta Definição HDTV – Vídeo e Áudio:
- Ligue um cabo Ethernet entre a fonte IP do seu fornecedor do serviço e o conetor RJ-45 NETWORK no recetor IP TV (set-top).
- Ligue um cabo HDMI entre o conetor HDMI na MEOBox e um conetor HDMI na sua televisão. Uma ligação HDMI emite sinais de vídeo e áudio, pelo que não é necessário efectuar outras ligações.
- Se o seu HDTV possuir uma entrada DVI, poderá ainda utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI do VIP22n2.
- Tenha em conta que a ligação DVI emite apenas sinais de vídeo. Para a ligação áudio, consulte a página seguinte. Para efectuar a ligação a um Home Cinema, consulte Ligar a um Home Cinema na página 12.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Alta Definição HDTV – Apenas Áudio
- Se utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para o fornecimento de vídeo de Alta Definição ao seu aparelho de televisão, terá de efectuar uma ligação separada para a transmissão áudio, conforme acima ilustrado.
- Se o seu equipamento suportar esta ligação, utilize a saída OPTICAL S/PDIF. Caso contrário, utilize os conetores AUDIO OUT L e R. Na maior parte dos casos, a ligação S/ PDIF proporciona uma maior qualidade de som, incluindo o suporte para o som Dolby Digital 5.1 Surround, quando disponível.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a um Home Cinema: Se o seu Home Cinema suportar esta ligação, utilize a saída OPTICAL S/PDIF. Caso contrário, utilize os conetores AUDIO OUT L e R. Na maior parte dos casos, a ligação S/ PDIF proporciona uma maior qualidade de som, incluindo o suporte de som Dolby Digital 5.1 Surround.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Definição Standard: A imagem seguinte mostra o método mais simples de ligação a uma televisão de definição standard com um cabo SCART. As ligações SCART suportam vídeo de definição standard, áudio (estéreo e mono) e sinais de controlo.
Este método de ligação vídeo não permite sinal de vídeo em Alta Definição. Para mais informações, consulte Ligação a um HDTV – Vídeo e Áudio na página 10.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Definição Standard e Gravador Multimédia: Este método de ligação não permite sinal de vídeo em Alta Definição. Para mais informações, consulte Ligação a um HDTV – Vídeo e Áudio na página 10.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - O equipamento VIP22n2 não liga - Verifique se o cabo da fonte de alimentação está ligado à VIP22n2 e se o cabo de alimentação está ligado à rede de energia. Verifique ainda se o interruptor do painel traseiro se encontra na posição ON. Se tudo estiver conforme o indicado e o equipamento não funcionar, desligue a VIP22n2 da tomada AC, volte a ligá-la e coloque o botão na posição ON.
A VIP22n2 não deverá estar ligada a qualquer ficha de outro equipamento, nomeadamente a um vídeo gravador (VCR) ou a um Home Cinema que forneça alimentação de rede 230Vac. Verifique a existência de corrente na tomada, nomeadamente com um candeeiro ou com outro eletrodoméstico.
Prima o botão POWER no painel frontal do VIP22n2 em vez de utilizar o comando. As pilhas do comando poderão estar sem carga.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - O comando não funciona - Confirme se o televisor está ligado.
Confirme se não existem obstáculos entre o comando e o recetor de TV. Direcione o comando directamente para o painel frontal do recetor de TV e não para a televisão ou para outros equipamentos.
O ângulo entre o comando e a VIP22n2 poderá ser demasiado grande. Mantenha-se diante da VIP22n2 e não se afaste para qualquer dos lados.
Prima e liberte os botões, um de cada vez e com firmeza.
Tente mudar os canais utilizando os botões no painel frontal do recetor de TV.
Verifique as pilhas do comando. Substitua as pilhas se necessário.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Não existe áudio ao visualizar os canais de televisão -  Verifique se o botão Mute do comando foi premido. Prima Mute no comando para retomar o som.
Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada à televisão, verifique se o botão Mute da televisão foi pressionado.
Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada a um Home Cinema, verifique se este último está corretamente ligado à ficha adequada e se o botão Mute foi pressionado.
Verifique se dispõe dos cabos corretos para as portas áudio.
Verifique se os cabos de áudio estão bem ligados entre o recetor de TV e o dispositivo de reprodução de som (TV, Home Cinema, etc.).

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Não existe som nas colunas centrais e/ou nas colunas surround do recetor do sistema de cinema em casa ligado ao recetor de TV - Nem todos os programas Dolby Digital emitem som no formato 5.1 Surround. Em alguns casos, os programas poderão ter apenas áudio estéreo (apenas funciona o canal esquerdo e direito).
Verifique se o cabo Optical S/PDIF está bem ligado ao recetor de TV e ao Home Cinema.
Verifique se o Home Cinema está definido para o modo áudio de som surround (Dolby Digital Plus, Dolby Pro Logic® II, Dolby Pro Logic).
Verifique se o Home Cinema está corretamente configurado para trabalhar com todas as colunas.
