Placa ZTE MF710 - Antes de começar:
O MEO Internet Móvel é a solução perfeita para levar a internet para onde quer que vá. Poderá aceder ao seu e-mail, navegar na internet, aceder às redes sociais, bem como enviar e receber sms a partir do seu PC.
Este é o seu guia de instalação rápida, que contém Informação útil para a correta instalação da pen banda larga. 

Placa ZTE MF710 - Para iniciar a instalação é necessário:
1. Pen de dados MEO
2. Cartão SIM

Placa ZTE MF710 - Instalar o equipamento:
Esta é uma pen plug & play. Isto significa que tem apenas que ligar a pen ao PC e acompanhar a instalação, que irá decorrer de forma automática.
1. Insira o cartão SIM na pen.
Nota: A sua pen banda larga pode também funcionar como memória externa. Para tal, deve introduzir um cartão de memória microSD (não incluído) na pen, conforme indicado na figura.
2. Ligue o computador. No caso de computadores portáteis certifique-se que está ligado à corrente, para evitar interromper o processo de instalação.
3. Após o computador iniciar completamente, ligue a pen a uma porta USB disponível do seu PC.
4. Após alguns instantes, irá surgir a seguinte janela. Selecione Executar Autorun.exe
Será instalado um atalho MEO Internet Móvel no ambiente de trabalho e aberto o browser do PC, na página http://m.home/index.asp , solicitando o código PIN do seu cartão SIM.
Parabéns! Acabou de instalar com sucesso a sua pen internet móvel.
Nota: No caso do Windows Vista ou do Windows 7, poderá aparecer a janela Controlo da Conta de Utilizador a solicitar autorização para prosseguir com a instalação. Selecione Sim.

Placa ZTE MF710 - Aceder à internet: Sempre que pretender utilizar a sua pen de internet móvel, deve seguir os seguintes passos:
1. Ligue o seu computador e insira a pen numa porta USB disponível.
2. Após alguns instantes, o browser do PC irá abrir na página http://198.168.0.1/ index.html#home . Vai ser solicitado que introduza o código PIN do seu cartão SIM. Introduza-o em PIN, e selecione Aplicar.
Para saber o PIN, deverá raspar a área cinzenta situada no verso do cartão MEO incluído na embalagem da sua pen de banda larga. Existem 3 tentativas para a introdução do PIN. Caso falhe a introdução 3 vezes, é solicitado o PUK do cartão. O código PUK também se encontra no verso do cartão, juntamente com o PIN.
Caso o browser do PC não abra automaticamente, faça duplo clique no ícone MEO Internet Móvel presente no ambiente de trabalho, ou abra um navegador de internet (browser) e introduza o endereço 192.168.0.1 na barra de endereços, seguido de Enter.
Se o seu computador não reconhecer a pen:
- Verifique se tem alguma pen antiga instalada e caso tenha, desinstale-a e reinicie o PC.
- Utilize outra porta USB disponível;
- Reinicie o seu computador e volte a inserir a pen;
- Verifique que o cartão SIM está corretamente inserido;
3. Irá surgir a seguinte janela. Para iniciar a ligação, clique em Ligar.
Nota: Pode inibir a ligação à internet quando em roaming em Ligação/Definições 3G, desabilitando a check box Ligar à internet mesmo quando em roaming.
Aguarde alguns instantes, até que seja estabelecida uma ligação de internet.
4. Para terminar a ligação, clique em Desligar.

Placa ZTE MF710 - Funcionaliades do software de ligação banda larga móvel:
O software de ligação MEO Internet Móvel permite-lhe configurar as definições da ligação à rede móvel, gerir os seus contactos e enviar e receber mensagens sms.
- Tipo de rede Informa o tipo de rede e a força do sinal que está a captar.
- Estado da ligação Informa se a ligação está ou não estabelecida.
- Informação - Permite regressar ao ecrã Principal do software de ligação.
- Informações - Acesso a informações úteis e estatísticas de utilização da placa.
- SMS Permite criar e ler mensagens sms, bem como gerir os itens enviados.
- Contactos Permite efetuar a gestão de contactos: consultar, criar, editar e apagar.
- Definições Acesso a definições da placa.
- Velocidade de download e upload Velocidade de transferência de informação.
- Contactos Permite efetuar a gestão de contactos: consultar, criar, editar e apagar.

Placa ZTE MF710 - O Manual do Utilizador completo está disponível em formato eletrónico em: Todos Programas> MEO Internet Móvel>Manual do Utilizador.

Placa ZTE MF710 - Windows 8:
No sistema operativo Windows 8, a pen é automaticamente reconhecida pelo sistema. Aceda às Definições, na barra de atalhos Windows 8 que surge à direita do ecrã, quando se encosta o cursor ao canto inferior direito do ecrã.
Em Definições, selecione do ícone de Redes (no exemplo abaixo com indicação de Indisponível).
Depois, selecione o ícone de Redes Móveis (em Banda larga móvel).
Carregue Ligar.
Introduza o seu PIN e selecione Seguinte.
Aguarde até que a ligação seja estabelecida.
Verifique em Banda larga móvel a indicação Ligado.
Quando a pen com um cartão SIM é reconhecida pelo sistema, é apresentado o logotipo junto da indicação de ligação.
De seguida, é feito o download automático da aplicação MEO Connect. Esta aplicação permite gerir as ligações à internet, através do serviço de banda larga móvel, WiFi e cabo ethernet, transitando de uma ligação para outra, de acordo com a melhor ligação disponível a cada momento.
Caso a aplicação não seja instalada automaticamente, ou se entretanto tiver sido desinstalada, pode instalá-la clicando na ligação Banda larga móvel e selecionar Obter a aplicação recomendada.
É aberta a Store do Windows, já com a aplicação MEO Connect selecionada. Clique em Instalar.
A aplicação MEO Connect fica disponível no ecrã Iniciar.

Placa ZTE MF710 - Para mais informações, ligue 12 030 da rede móvel MEO ou 96 100 00 30 de outras redes. Consulte o custo das chamadas em meo.pt.

Placa ZTE MF710 - Taxa de Absorção Especifica (SAR): O produto está em conformidade com os níveis SAR legalmente previstos. O limite SAR para dispositivos móveis é de 2 W/kg e o valor SAR mais alto para este dispositivo foi de 1.11W/kg.

Placa ZTE MF710 - Declaração de conformidade RoHS:
Para minimizar o impacto ambiental e assumindo uma maior responsabilidade para com o nosso planeta, o presente documento serve como declaração formal de que o ZTE MF710M, fabricado pela ZTE CORPORATION, está em conformidade com a Directiva 2011/65/UE do Parlamento Europeu --- RUSP
(Restrição do Uso de Substâncias Perigosas) relativamente às seguintes substâncias: Chumbo (Pb) Mercúrio (Hg) Cadmio (Cd) Crómio Hexavalente (Cr (VI)) Bifenis Polibrominados (PBBs) Éteres Difenis Polibrominados (PBDEs).
O ZTE MF710M, fabricado pela ZTE CORPORATION, reúne os requisitos da directiva europeia 2011/65/UE.

Placa ZTE MF710 - Eliminação do seu equipamento antigo:
1.Quando este símbolo do contentor do lixo barrado com uma cruz está afixado num produto significa que o produto está coberto pela Directiva Europeia 2012/19/UE.
2.Todos os produtos eléctricos devem ser objecto de recolha selectiva de resíduos através da utilização de locais de recolha indicados pelo governo ou pelas autoridades locais.
3.A correcta eliminação do seu equipamento velho ajudará a evitar potenciais consequências nefastas para o meio ambiente e para a saúde humana.
