MEO Smart Home - Guia de instalação e utilização MEO Smart Home. BEM-VINDO. Obrigado por escolher o produto MEO Smart Home, o sistema inovador de proteção e controlo à distância da sua casa.
Fácil de instalar, sem fios e que se adapta às suas necessidades, através da adição, em qualquer altura, de acessórios de segurança, automação e medição, disponíveis na gama MEO Smart Home.

MEO Smart Home - Depois de instalar os equipamentos incluídos no seu pacote MEO Smart Home - Segurança e Vídeo poderá beneficiar das seguintes vantagens: 
- Controlo remoto em tempo real, a partir do smartphone, tablet ou computador, permitindo-lhe (entre outras): ligar e desligar o alarme, em qualquer altura e onde quer que esteja; receber alarmes de intrusão ou incidente em tempo real, ilimitados, 24h / 7d, por chamada de voz, SMS e email; aceder em tempo real ao vídeo e som do perímetro da câmara de vídeo; reproduzir mensagens enviadas remotamente; tirar fotografias e gravar vídeo (até 24h); consultar o histórico de gravações de vídeo, eventos e alarmes.
- Deteção de incêndio (deteção de inundação através de acessório opcional disponível).
- Deteção de intrusão, por abertura inesperada de portas ou janelas (deteção de movimento no interior da sua casa através de acessório
opcional disponível).
- Gravação automática, em caso de intrusão, de deteção de movimento ou de outro alarme, através da câmara de vídeo HD (com visão noturna e detetor de movimento incorporado).
- Armazenamento de histórico de gravações de vídeo, eventos e alarmes.
- Alimentação a pilhas em caso de falha de eletricidade.
- Ligação à Internet via rede móvel MEO, complementar à rede fixa, através de acessório opcional disponível (pen 4G MEO Smart Home), permitindo que o sistema continue operacional, em caso de falha da ligação à Internet fixa.
Para conhecer as condições de utilização do seu sistema MEO Smart Home, visite o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - O MEO Smart Home é modular. Poderá adicionar os acessórios MEO Smart Home que necessita,
em qualquer altura. A adição de novos acessórios permite-lhe usufruir de funcionalidades
acrescidas. Para adquirir ou saber mais sobre os acessórios MEO Smart Home consulte
o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - Atenção! Não inicie a instalação, nem insira as pilhas fornecidas nos equipamentos MEO Smart Home, sem lhe ser dada indicação específica nesse sentido. Este guia rápido disponibiliza informação geral que permite guiá-lo no processo de:
1. ativação do serviço MEO Smart Home
2. configuração e instalação dos seus equipamentos
3. utilização das funcionalidades do seu MEO Smart Home.

MEO Smart Home - O processo de ativação, instalação e configuração do seu MEO Smart Home vai decorrer de forma guiada. Siga as indicações, passo a passo, das tarefas que deve efetuar. Caso necessite de ajuda poderá ligar para a linha de suporte técnico MEO Smart Home através do número 808 200 010 (custo chamada local para a rede MEO).

MEO Smart Home - O que é o MEO Smart Home: É um sistema de proteção e controlo da sua casa à distância, fácil de instalar e de utilizar.

MEO Smart Home - Através do seu smartphone, tablet ou computador, o MEO Smart Home, permite-lhe entre muitas outras funcionalidades:
- receber alertas em tempo real por chamada, SMS ou email, sempre que detetar uma intrusão (abertura de portas, janelas ou movimento), ou outro incidente, como a presença de fumo em sua casa ou de inundação, através de acessório opcional disponível;
- verificar se o alarme está ativado e ativá-lo ou desativá-lo à distância;
- visualizar em tempo real as áreas vigiadas, de dia ou de noite e consultar as gravações de vídeo;
- efetuar gravações automáticas em caso de alerta;
- iniciar gravações manualmente sempre que pretendido, até 24h;
- consultar o histórico de eventos ocorridos no seu MEO Smart Home.

MEO Smart Home - O MEO Smart Home continua a funcionar em caso de falha da rede elétrica, por um período máximo de 48 horas, através da bateria incluída na Central MEO Smart Home. Os acessórios, com exceção da câmara, são todos alimentados por pilhas, que permitem uma autonomia de 18 a 36 meses, conforme o acessório e em modo de funcionamento normal.
A pen 4G MEO Smart Home, acessório opcional disponível, permite que o sistema continue a funcionar através da Internet Móvel MEO, em caso de falha da internet fixa.

MEO Smart Home - Processamento de informação: A Central de Controlo é o elemento central do sistema MEO Smart Home. Controla a comunicação com os acessórios e recebe todas as informações emitidas pelos mesmos. Em caso de alarme, faz soar a sirene e despoleta o envio de alarmes por chamada de voz, SMS e email, para os destinatários configurados.
DISSUADIR: Com uma potência de 110 decibéis, a Sirene Interior dissuade o intruso e alerta os vizinhos. Permite ainda a reprodução de mensagens vocais enviadas remotamente. A placa exterior e autocolantes sinalizam a existência de um sistema de alarme e dissuadem de forma preventiva.
DETETAR: Colocados em pontos sensíveis da sua casa os detetores e sensores vigiam a tranquilidade e assinalam incidentes (fumo e intrusão, ou ainda, movimento e inundação através de acessórios opcionais não incluídos). 
CONTROLAR: O Telecomando e o Painel de Controlo, acessório opcional não incluído, permitem ativar ou desativar o sistema de alarme com um simples gesto. O MEO Smart Home pode ainda ser controlado a partir de seu smartphone, tablet ou computador.
SER ALERTADO E AGIR: Sempre que seja detetado um incidente é despoletado o envio de alarmes para o seu smartphone, por chamada de voz ou SMS, assim como por email. Desta forma será sempre alertado permitindo-lhe agir de imediato.

MEO Smart Home - Atenção! Não insira as pilhas nos equipamentos, nem inicie a sua instalação
antes de receber indicação explícita nesse sentido.

MEO Smart Home - Central de Controlo: É o elemento central da gestão e funcionamento do MEO Smart Home. Controla e comunica com os acessórios. Em caso de alarme: faz soar uma mensagem de voz de dissuasão; faz soar a sirene; despoleta o envio dos alarmes por chamada de voz, SMS e email. Transformador para alimentação elétrica e cabo de rede ethernet para ligação da central de controlo ao router de internet fixa, incluídos.

MEO Smart Home - Sirene Interior: Com um som estridente de 110 decibéis de intensidade, dissuade intrusos e alerta os vizinhos. Reproduz mensagens vocais enviadas remotamente para reforço do
efeito dissuasor. Pilhas de alimentação e kit de fixação incluídos.

MEO Smart Home - Detetor de fumo: Ao detetar a presença de fumo ativa um sinal luminoso e faz soar o alarme sonoro autónomo incluído no próprio detetor; faz soar a sirene e envia o alarme por chamada telefónica, SMS ou email. Pilha de alimentação e kit de fixação incluídos.

MEO Smart Home - Telecomando: Com um simples gesto ativa e desativa o alarme, em modo de deteção total
ou de deteção personalizada. Também permite fazer soar a sirene de forma manual caso se sinta em perigo (botão de pânico). Pilha de alimentação incluída. Nota: O alarme MEO Smart Home também pode ser ativado e desativado através do seu smartphone, tablet ou computador. Opcionalmente pode adquirir um Painel de Controlo que, para além das funções do Telecomando, permite definir 3 códigos de segurança distintos, possibilitando o controlo de acessos.

MEO Smart Home - Sensor de abertura: Pode ser instalado numa porta ou janela e emite um alarme ao detetar
a abertura da porta ou janela onde se encontra instalado. O alarme faz soar a sirene e despoleta o envio alertas por chamada telefónica,
SMS ou email. Pilha de alimentação e kit de fixação incluídos.

MEO Smart Home - Câmara de Vídeo HD: Efetua gravações automáticas em caso de alarme ou deteção de movimento
no seu ângulo de visão. Permite a visualização remota e em tempo real da sua casa, a gravação manual de vídeo sempre que o pretender e a reprodução de mensagens remotas enviadas através do seu smartphone, tablet ou computador. Transformador de alimentação elétrica e cabo de rede ethernet incluídos.

MEO Smart Home - Para saber mais sobre os equipamentos MEO Smart Home recorra aos guias de consulta rápida incluídos (específicos para cada equipamento), ou consulte o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - Atenção! Não insira as pilhas nos equipamentos, nem inicie a sua instalação, antes de receber indicação explícita nesse sentido.

MEO Smart Home - Acessórios Opcionais MEO Smart Home: O MEO Smart Home é modular e adapta-se às suas necessidades. Poderá adicionar novos acessórios MEO Smart Home a qualquer altura passando a usufruir de funcionalidades acrescidas de controlo, segurança, automação ou medição. Para adquirir ou saber mais sobre os acessórios MEO Smart Home consulte o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - REQUISITOS MÍNIMOS PARA A INSTALAÇÃO E UTILIZAÇÃO DO MEO Smart Home. O MEO Smart Home requer um acesso de Internet fixa MEO com débito superior a 1Mbps.

MEO Smart Home - Para ativar o serviço MEO Smart Home e instalar os seus equipamentos, vai necessitar de: um computador com acesso à internet; um endereço de email válido; um número de telemóvel.

MEO Smart Home - Para instalar o MEO Smart Home vai ainda necessitar de um router de internet fixa com: 1 porta Ethernet disponível - para ligação da Central MEO Smart Home; Botão WPS ou 1 porta Ethernet disponível - para ligação da câmara de vídeo HD. Opcionalmente, poderá adquirir e instalar a pen 4G MEO Smart Home, permitindo a ligação da Central à Internet através da rede móvel MEO.

MEO Smart Home - O MEO Smart Home permite a receção remota de alarmes e o controlo à distância da sua casa, a partir do seu smartphone, tablet ou computador. Para receber alarmes MEO Smart Home necessita de: Endereço de email válido; Número de telemóvel válido de qualquer rede nacional.

MEO Smart Home - Para aceder e gerir o MEO Smart Home, através do site meosmarthome.meo.pt ou da app móvel, necessita de: Computador com acesso à internet; Smartphone ou tablet com sistema operativo android 4.1 (ou superior) ou iOS 9 (ou superior).

MEO Smart Home - Ativar e instalar o MEO Smart Home vai decorrer de forma guiada. Siga as indicações, passo a passo, das tarefas que deve efetuar para: Ativar o serviço MEO Smart Home; Instalar passo a passo os equipamentos; Explorar as funcionalidades e utilizar o serviço. Caso necessite de ajuda poderá ligar, a qualquer momento, para a linha de suporte técnico MEO Smart Home - 808 200 010 (custo chamada local para a rede MEO).

MEO Smart Home - ATIVAÇÃO DO SERVIÇO MEO Smart Home através da área cliente MEO: 
1. Se já é Cliente MEO aceda à sua área de Cliente MEO através de www.meo.pt/cliente.
2. Faça o login utilizando os dados de autenticação (email e password) do seu MEO ID
3. Aceda à opção Os meus produtos, disponível no ecrã inicial da sua conta de cliente MEO, para tal, clique em “A” e “B” conforme indicado na figura.
4. Na listagem de produtos, do lado esquerdo do ecrã, selecione o produto Internet.
5. Na página relativa ao seu produto Internet, aceda à área específica de serviços disponíveis para ativação e gestão, clicando na opção “A” (SERVIÇOS). De seguida, selecione a opção GERIR MEO SMART HOME clicando na opção “B” (GERIR) para entrar na página de ativação e gestão deste serviço.
6. Encontra-se agora na página de ativação e gestão do serviço MEO Smart Home. Para ativar o serviço MEO Smart Home deverá indicar os seguintes dados: número de série da Central MEO Smart Home visível na etiqueta técnica da Central (campo S/N); número de telemóvel válido para receção de alarmes; endereço de email válido para receção de alarmes (o nº de telemóvel e e-mail são preenchidos automaticamente com os dados do seu MEO ID, mas podem ser alterados de acordo com a sua preferência).
7. Aceite os Termos e Condições do serviço e selecione a opção ATIVAR.
8. O seu MEO Smart Home já está ativo. Não feche a janela atual do seu browser de internet! Repare que, para sua conveniência, o seu Número de Serviço MEO lhe é indicado. Este número vai ser necessário dentro de momentos.
9. Selecione o link assinalado (site MEO Smart Home) para iniciar o processo de instalação, passo a passo, dos seus equipamentos. Ao clicar no link indicado é encaminhado para uma página de controlo de segurança.
10. Por razões de segurança deverá confirmar o seu número de serviço MEO e o código de acesso (access code) específico da sua Central: o número de serviço MEO é indicado na página onde se encontrava anteriormente (se, por algum motivo, não manteve a página aberta, aguarde 24 horas e volte a percorrer os passos 1 a 5 para voltar a aceder à área de gestão do serviço MEO Smart Home); o código de acesso da Central MEO Smart Home está visível na etiqueta técnica da Central (campo access code) conforme indicado na imagem.
11. Após confirmação destes dados, inicia-se o processo de instalação dos seus equipamentos.

MEO Smart Home - Configuração e instalação passo a passo dos seus equipamentos MEO Smart Home (os passos que se seguem devem ser efetuados de forma sequencial às tarefas já executadas anteriormente para a ativação do serviço MEO Smart Home): 
12. Selecione a opção Continuar.
13. Siga as instruções apresentadas para configurar, passo a passo, os equipamentos do seu pacote MEO Smart Home – Segurança e Vídeo. O assistente de instalação vai guiá-lo de forma interativa, através de todos os passos a executar.
14. No final da instalação e com vista a confirmar o seu bom funcionamento, será proposta a realização de um teste a cada acessório do MEO Smart Home. Siga as instruções, para testar todos os equipamentos que ativou.
15. O seu MEO Smart Home está pronto para ser utilizado.
16.Proceda à fixação dos seus acessórios nos locais desejados, utilizando os kits de fixação fornecidos para o efeito. Siga as recomendações facultadas nos guias de consulta rápida, específicos de cada equipamento, fornecidos com o seu pacote MEO Smart Home.

MEO Smart Home - Em caso de interrupção do processo de instalação passo a passo: Se por algum motivo interromper o processo de instalação passo a passo, sem ter completado a instalação de todos os equipamentos incluídos no seu MEO Smart Home, pode reiniciá-lo mais tarde. Para tal:
- aceda ao site MEO Smart Home em meosmarthome.meo.pt;
- faça o login utilizando os dados de autenticação (email e password) do seu MEO ID, que utiliza para aceder à sua área de cliente MEO;
- no menu Definições selecione a opção Instalação do seu pacote.
O assistente de instalação guiada passo a passo é reiniciado.

MEO Smart Home - Onde instalar a central de controlo: Escolha um local próximo do seu router de internet fixa, para facilitar a ligação da Central através do cabo de rede, com as seguintes
características:
- Local desimpedido numa divisão central da sua casa, para conseguir uma boa comunicação via rádio com os diversos acessórios;
- Local discreto para que a Central seja mais difícil de encontrar por eventuais intrusos ao entrar em sua casa;
- Local com boa cobertura da rede móvel MEO se tiver adquirido a pen 4G MEO Smart Home.
Nota: Se tiver adquirido uma pen de banda larga móvel MEO Smart Home, para servir de backup em caso de falha da Internet fixa, deverá inseri-la na 1ª porta USB da parte amovível da Central antes de fechar a Central.

MEO Smart Home - O que significam os indicadores luminosos da central de controlo: Nos primeiros passos do processo guiado de instalação, vai-lhe ser pedido para ligar a Central de Controlo à eletricidade. Quando o fizer, os indicadores luminosos da Central irão piscar durante alguns minutos, acabando depois por estabilizar fixos e de cor verde. 
Em particular, é natural que o indicador de “Conexão à Internet” pisque de cor de laranja durante mais algum tempo, enquanto a Central efetua uma atualização do sistema. 
Aguarde uns minutos. Não desligue a Central da eletricidade, não desligue o cabo de rede e não execute qualquer ação sobre a Central. 
Certifique-se que os indicadores luminosos se encontram fixos e de cor verde durante pelo menos 60 segundos antes de avançar para
os passos seguintes.

MEO Smart Home - Como interpretar o indicador “Conexão à Internet”:
- Fixo de cor verde: funcionamento normal com ligação à internet;
- A piscar de cor laranja: a Central está a efetuar uma atualização do sistema. A atualização termina quando este indicador volta a estabilizar a verde durante pelo menos 60 segundos;
- Fixo de cor laranja: falha da internet fixa. A Central encontra-se ligada à Internet Móvel MEO através da Pen 4G MEO Smart Home. Verifique se o router de internet fixa está a funcionar e se o cabo de rede está bem ligado à Central e ao router.
- Fixo de cor vermelha: A Central não está ligada à internet nem através da rede fixa, nem da rede móvel. Confirme as ligações e o funcionamento do seu acesso de Internet. Se necessário reinicie o router de Internet fixa desligando-o da eletricidade e voltando a ligá-lo passados 30 segundos. Se necessário, pressione o botão de Reset na parte de trás
da sua Central MEO Smart Home. Se depois destas ações, o indicador permanecer de cor vermelha, contacte a linha de apoio técnico MEO Smart Home, através do número 800 200 010.

MEO Smart Home - Configuração e instalação de acessórios opcionais MEO Smart Home - Instalação da Internet Móvel MEO Smart Home: Parabéns! Adquiriu uma Pen 4G MEO Smart Home que lhe permite usufruir de conetividade complementar da Central à Internet, através da rede móvel MEO, prevenindo-se contra eventuais falhas de eletricidade, ou da internet fixa. Deve agora:
- Ativar o tarifário sem custos de Internet Móvel MEO Smart Home no cartão SIM fornecido;
- Configurar e instalar a Pen 4G na Central de Controlo.
Estas ações só devem ser executadas 24 horas depois de terminada a instalação dos equipamentos incluídos no pacote MEO Smart Home – Segurança e Vídeo.
A ativação do tarifário sem custos Internet Móvel MEO Smart Home é efetuada através da área de cliente MEO:
17. Aceda à Área de Cliente MEO e dirija-se à área de ativação e gestão do serviço MEO Smart Home, conforme descrito nos passos 1 a 5 deste guia.
18. Indique o número do cartão SIM e respetivo PIN para ativação do tarifário Internet Móvel MEO Smart Home. Estes dados são visíveis no cartão que acompanha a PEN 4G MEO Smart Home.
19. Selecione a opção ATIVAR INTERNET MÓVEL.
20. O seu tarifário de Internet Móvel MEO Smart Home já está ativo. Não feche a janela atual do seu browser de internet!
Para instalar a Pen 4G MEO Smart Home na Central de Controlo:
21. Desligue o cabo de rede e o cabo de alimentação da Central.
22. Abra a caixa da Central fazendo deslizar a parte amovível sobre a calha existente na base.
23. Insira a pen 4G na porta USB 1, existente na parte amovível da Central.
24. Prenda a parte amovível na calha existente na base da sua Central e faça-a deslizar, até unir as duas partes, assegurando que a Central fica fechada.
25. Volte a ligar o cabo de rede ethernet na porta de rede 2 da Central.
26. Volte a ligar o cabo de alimentação da Central e aguarde uns minutos, permitindo que os indicadores estabilizem de cor verde fixa.
27. A sua Central já dispõe de conetividade complementar à Internet, através da rede móvel MEO.

MEO Smart Home - Configuração e instalação de acessórios opcionais MEO Smart Home - instalação dos restantes acessórios MEO Smart Home: A configuração e instalação dos restantes acessórios é efetuada através do assistente de instalação guiada, passo a passo, através do site MEO Smart Home. Para instalar um novo acessório MEO Smart Home:
28. Aceda ao site MEO Smart Home em meosmarthome.meo.pt.
29. Faça o login, utilizando os dados de autenticação (email e password) que utiliza para aceder à sua Área de Cliente MEO.
30. No menu Definições, selecione a opção Adicionar um acessório.
31. Escolha o acessório que pretende instalar
32. Siga, passo a passo, as instruções que lhe são indicadas para efetuar a instalação do seu novo acessório.

MEO Smart Home - Utilizar o MEO Smart Home - Já pode explorar as diversas funcionalidades do MEO Smart Home, algumas das quais exemplificadas de seguida.

MEO Smart Home - Modos de deteção do alarme:
1) Alarme ativado: Todos os detetores estão ativos. Se for detetada a abertura de portas ou janelas, movimento, fumo ou fuga de água, a sirene toca e o sistema envia-lhe um alarme.
2) Alarme desativado: Os detetores de intrusão (abertura de portas ou janelas, movimento) estão desativados. Apenas os detetores de fumo e de fuga de água continuam ativos.
3) Alarme personalizado: Neste modo, determinados detetores estão ativos e os restantes estão inativos. Este modo é adequado, por exemplo, para o período da noite em que pode pretender continuar a monitorizar eventuais intrusões, sem necessidade de controlar os movimentos no interior da sua habitação. Ou, por exemplo, quando pretende monitorizar apenas algumas divisões da sua casa. Por defeito, no modo de Alarme personalizado, apenas os sensores de abertura de portas ou janelas estão ativos. Para alterar os detetores e sensores que pretende manter ativos neste modo aceda ao site MEO Smart Home em meosmarthome.meo.pt e no menu Definições, selecione a opção Deteção personalizada.

MEO Smart Home - Alertas:
O MEO Smart Home envia-lhe um alarme sempre que um evento é detetado por um dos sensores:
- intrusão (abertura de portas, janelas ou movimento);
- incidentes (fumo ou fuga de água).
Outras situações em que também são enviados alertas:
- violação da caixa de um dos sensores;
- perda de conetividade entre a Central e algum dos acessórios;
- falha de alimentação elétrica da Central;
- falha de conetividade à Internet;
- necessidade de substituir pilhas descarregadas;
- ...

MEO Smart Home - Destinatários dos alertas: Os alarmes e alertas MEO Smart Home podem ser enviados para: um ou dois números de telefone, através de chamada de voz ou SMS; um ou dois endereços de email, através de mensagem por email. 
Os alarmes e alertas são enviados simultaneamente para todos os destinatários configurados.
Estes números de telefone e endereços de email, podem ser alterados sempre que o deseje, através do site meosmarthome.meo.pt, bastando aceder ao menu Definições e selecionar a opção Destinatários dos alertas.
Os alarmes e alertas também são enviados para o seu smartphone, através de notificações automáticas disponibilizadas pela aplicação móvel MEO Smart Home.

MEO Smart Home - Tipos de alerta: A emissão dos alertas depende do incidente ou evento que for detetado.
Deteção de intrusão: Verifica-se quando há deteção da abertura de portas ou janelas, ou deteção de movimento, tanto pela câmara como pelo sensor de movimento (opcional).
Em caso de intrusão:
- dispõe de 30 segundos (configurável entre 10 e 60 segundos) para desativar o alarme antes que a sirene seja acionada. No decorrer destes 30 segundos, a sirene emite uma mensagem automática de interpelação.
- Esta mensagem de voz avisa o intruso que foi detetado e que o alarme será despoletado, se o sistema não for desativado de imediato.
- Se o alarme for desativado a tempo, o envio de alertas é anulado. Caso contrário, o alarme é acionado, a sirene soa e o alerta é enviado aos destinatários previstos.
Nota: este valor (30 segundos) é configurável entre 10 e 60 segundos, através do site meosmarthome.meo.pt, acedendo ao menu Definições e selecionando a opção Configurações avançadas.
Deteção de Fumo ou Fuga de água: Se for detetada a presença de fumo, ou de água (através de acessório opcional), recebe de imediato um alerta e a sirene começa a tocar.

MEO Smart Home - Outras mensagens: A Central MEO Smart Home também lhe envia alertas informando sobre problemas e eventos internos ao MEO Smart Home, nomeadamente:
- falhas de ligação à internet e funcionamento através da rede móvel MEO (acessório opcional);
- falha de eletricidade e funcionamento através bateria de segurança;
- necessidade de substituição de pilhas de acessórios;
- ocorrência de uma avaria em algum acessório.
A resolução do problema também origina o envio de um alerta (por exemplo, ao ser reposta a eletricidade). Estes alertas não são acompanhados de mensagens de voz.

MEO Smart Home - Alarme manual: Em caso de perigo, pode acionar manualmente um alarme e fazer soar
a sirene. 
Se por exemplo estiver em casa e for agredido, ou caso se sinta mal, tem duas formas para acionar um alarme:
- Com o telecomando: prima o botão branco na parte lateral;
- Com o painel de controlo: prima os botões 1 e 2 em simultâneo.
Também pode silenciar a sirene de duas formas:
- Com o telecomando: prima o botão cinzento;
- Com o painel de controlo: prima o botão seguido do seu código de segurança.

MEO Smart Home - Controlar o seu MEO Smart Home: Pode comandar o seu MEO Smart Home através:
- do telecomando;
- do seu smartphone;
- de um tablet ou computador ligado à internet;
- do painel de controlo (acessório opcional não incluído no pacote MEO Smart Home).

MEO Smart Home - Utilização do Telecomando: O telecomando permite ativar ou desativar o alarme, com um simples gesto. O botão lateral serve para acionar um alarme manual em caso de pânico, mal estar ou agressão.

MEO Smart Home - Utilização do painel de controlo (acessório opcional): O Painel de Controlo permite-lhe ativar e desativar o seu sistema MEO Smart Home, ao entrar ou sair de casa, através de códigos de segurança personalizáveis. Através dos botões à direita, permite-lhe:
- ativar o alarme em modo de deteção total;
- ativar o alarme em modo de deteção personalizada;
- fazer soar a sirene em caso de perigo (alarme de pânico);
- desativar o alarme e fazer parar a sirene.
Para executar uma destas ações:
- selecione a ação pretendida;
- e digite o seu código de segurança.
Ao desativar o alarme, ou parar a sirene:
- se introduzir o código de segurança correto, os botões iluminam-se a verde por um instante, desligando-se de seguida;
- se introduzir um código errado, os botões iluminam-se e piscam 3 vezes consecutivas;
- após 3 tentativas erradas, o Painel de Controlo bloqueia por um período de 30 segundos;
- após 9 tentativas erradas, é enviada uma mensagem de alerta por SMS, ou email.
O código de segurança inicial é o 1 2 3 4. Por motivos de segurança, recomendamos que defina um novo código. Para alterar o código:
- marque o código de segurança;
- digite os 4 algarismos do novo código que pretende definir e, de seguida, marque 2;
- a iluminação do teclado vai apagar-se, confirmando que o novo código ficou definido.
Pode definir até 3 códigos de segurança distintos. A utilização destes códigos fica registada no Histórico e permite-lhe saber quem ativou, ou desativou, o alarme.
Controlar a partir de smartphones e tablets iOS ou android: Faça o download gratuito da aplicação MEO Smart Home, para maior eficácia e acesso remoto às funcionalidades do seu MEO Smart Home.
Controlar a partir de tablets e do Computador: Para utilizar o MEO Smart Home no seu computador, ou tablet, utilize um browser de internet para aceder ao site meosmarthome.meo.pt.

MEO Smart Home - Gerir o seu MEO Smart Home: O site meosmarthome.meo.pt permite-lhe gerir o seu MEO Smart
Home a partir do seu smartphone, tablet ou computador.

MEO Smart Home - Ativar e desativar o alarme: Em modo de deteção total, deteção personalizada. Também disponível através da aplicação móvel.

MEO Smart Home - Gestão de alertas: Consultar a lista de alertas, o detalhe de um alerta e eliminar alertas. Os alertas ficam guardados em histórico durante 30 dias. Findo esse período são apagados automaticamente. Se pretender pode apagá-los mais cedo ou descarregá-los para que os possa guardar por períodos mais longos de tempo.

MEO Smart Home - Gravação automática: A câmara grava sequências de vídeo, de dia ou de noite, sempre
que há um alarme de abertura de porta (ou janela), ou de movimento.

MEO Smart Home - Visualização de gravações: As gravações automáticas podem ser visualizadas através do seu
smartphone, tablet ou computador. Ficam guardadas em histórico durante 30 dias. Findo esse período são apagadas automaticamente. Se pretender pode apagá-las mais cedo ou descarregá-las para que as possa guardar por períodos mais longos de tempo.

MEO Smart Home - Visualizar a sua casa em tempo real: A câmara de vídeo HD dispõe de uma lente grande angular, visão noturna e sensor de movimento incorporado por infravermelhos. Pode utilizar a sua câmara a partir do seu smartphone, tablet ou computador para visualizar em tempo real as áreas vigiadas, seja de dia ou de noite.

MEO Smart Home - Consultar o histórico: Pode consultar o histórico de todos os eventos registados pelo seu
MEO Smart Home identificando as datas e horas em que:
- ativou e desativou o alarme;
- recebeu alertas;
- ocorreram alarmes ou incidentes;

MEO Smart Home - Gerir acessórios: A qualquer momento, pode:
- consultar a lista de todos os acessórios instalados;
- identificar cada acessório com um nome significativo (por exemplo, “Detetor da cozinha”);
- verificar a carga das pilhas de cada acessório e a qualidade da comunicação rádio entre o acessório e a Central MEO Smart Home;
- adicionar, remover e testar acessórios;
- selecionar quais os acessórios que permanecem ativos no modo de deteção personalizada.

MEO Smart Home - Programação Horária: Permite definir horários durante os quais o alarme é ativado e desativado automaticamente. Esses horários podem ser recorrentes (por exemplo, todos os dias) ou pontuais (como nas férias ou feriados).

MEO Smart Home - Ajuda e suporte: Disponibiliza informação centralizada sobre o funcionamento dos diversos componentes do seu MEO Smart Home e de suporte ao despiste de eventuais problemas técnicos.

MEOBox Cisco CIS2000 - Características do Painel Frontal:
REC - LED Vermelho - indica quando estiver a gravar em sistema partilhado com outros equipamentos em casa (disponível futuramente).
SIG - LED Amarelo - indica que a ligação de rede está a funcionar.
HD - LED Azul - Indica que o canal está em HD (Alta Definição).
IR Sensor - Indica que está a receber sinais infravermelhos do controlo remoto.
On/Standby - Muda entre o modo “On” e “Standby”. A indicação de ligado é um círculo que alterna entre 2 cores - círculo Verde quando está ligada e círculo Vermelho quando está em modo “Standby”.

MEOBox Cisco CIS2000 - Conectores no Painel Traseiro:
HDMI - Ligação à TV “HD Ready”
USB - Ligação a outros equipamentos (disponível futuramente)
Ethernet - Ligação à rede IPTV (normalmente ao Home Gateway)
SCART output - Ligação a TV, Gravador de Vídeo ou monitor
Audio Out (L/R) - Ligação com cabos RCA para ligação de Áudio analógico à TV
Composite Video output - Ligação Composta para ligação à TV
Reset button - Reinicia o equipamento
Optical stereo - Ligação com cabo óptico para ligação a um sistema de som digital
IR Extender output - Ligação a um extensor de infra-vermelhos
Power supply output- Ligação à corrente eléctrica

MEOBox Cisco CIS2000 - Na caixa deste equipamento terá:
- Equipamento CIS2000
- Cabo para ligação à corrente eléctrica
- Manual do utilizador
- Cabo Ethernet
- Comando Remoto e pilhas
- Cabo Scart
- Cabo HDMI
Se não tiver algum destes componentes, contacte o Suporte Técnico 16209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em http://www.meo.pt.
Nota: Eventualmente poderá ter mais componentes dentro da caixa do equipamento.

MEOBox Cisco CIS2000 - Ambiente Operacional: O equipamento CIS2000 foi desenhado para funcionar em ambientes sem humidade, com temperaturas entre 5ºC e 40ºC. Deverá manter uma distância de 10 cm em cima e ao lado do equipamento.
Advertência: Nunca expor o equipamento a fontes de calor nem directamente à luz do sol. Proteja o equipamento do Pó, Humidades, Vapor ou produtos nocivos.

MEOBox Cisco CIS2000 - Instalação rápida:
1. Ligar o equipamento ao Home Gateway com um cabo Ethernet.
2. Ligar o equipamento à TV “HD ready” com um cabo HDMI.
3. Ligar o equipamento à corrente eléctrica.

MEOBox Cisco CIS2000 - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox Cisco CIS2000 - Ligar o Equipamento:
1. Ligue o equipamento à corrente eléctrica com o cabo fornecido.
Importante: Quando ligado à corrente eléctrica pela primeira vez o equipamento poderá acender e apagar os LED’s durante alguns minutos. Não desligue ou ligue o equipamento enquanto todos os LED’s não estejam apagados (excepto o LED da ligação à internet).
2. Ligue o equipamento no botão frontal.
3. Ligue a sua TV.
4. Seleccione a ligação correcta na sua TV (Scart ou HDMI).
5. Aguarde pela emissão na sua TV vinda do equipamento.

MEOBox Cisco CIS2000 - Em caso de falha técnica:
1. Pressione o botão "OK" no Controlo Remoto se vir uma mensagem a pedir para confirmar uma actualização de software.
2. O software irá ser descarregado para o equipamento.
3. Quando finalizar o descarregamento do software o equipamento reiniciar-se-á
automaticamente.
Nota: Se o problema persistir, por favor contacte o Suporte Técnico 16209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em http://www.meo.pt.

MEOBox Cisco CIS2000 - Como usar a ligação SCART: A ligação SCART permite a ligação à sua TV, Monitor ou Vídeo Gravador.

MEOBox Cisco CIS2000 - Localizar o conector SCART: O conector SCART está no painel traseiro do equipamento. Verifique que o introduz na posição correcta. Utilize o cabo SCART e ligue ao conector SCART na TV ou Vídeo Gravador.

MEOBox Cisco CIS2000 - Como usar a ligação de Vídeo Composto: Vídeo Composto é um formato standard de vídeo. Para receber áudio juntamente com o vídeo, terá que ligar a uma TV, um amplificador, ou a um descodificador Áudio Digital o conector apropriado no painel traseiro do equipamento.

MEOBox Cisco CIS2000 - Localizar os conectores de Vídeo Composto: Os conectores estão localizados no painel traseiro do equipamento (conforme figura). Ligue o cabo à saída de Vídeo Composto do equipamento. Ligue à TV, VCR, ou monitor a outra extremidade. Use um cabo RCA para ligar o Áudio à sua TV ou semelhante.
Ligue o cabo de Vídeo Composto na saída de Vídeo Composto do equipamento. Ligue a outra extermidade à entrada de Vídeo Composto do seu equipamento. Utilize um cabo RCA para ligar o som a um equipamento de som externo (sistema de som digital por exemplo).

MEOBox Cisco CIS2000 - Como usar a ligação de Áudio Digital: Para uma melhor qualidade áudio, ligue o seu equipamento a um sistema de som digital. A ligação é feita com um cabo óptico para Áudio.
Nota: Esta ligação não é necessária se usar a ligação HDMI.

MEOBox Cisco CIS2000 - Localizar a ligação de Áudio Digital: A ligação de Áudio Digital (óptico) está localizada no painel traseiro do equipamento (conforme figura).
Ligue o conector óptico do seu sistema de Áudio directamente ao conector óptico do equipamento.
Nota: Alguns cabos ópticos trazem protecção contra o Pó. Deverá remover os mesmos antes de ligar os cabos.

MEOBox Cisco CIS2000 - Como usar a ligação USB: O equipamento CIS2000 tem uma ligação USB.
Nota: A ligação USB será utilizada futuramente para ligação de equipamentos compatíveis.

MEOBox Cisco CIS2000 - Localizar a ligação USB: A ligação USB está localizada no painel traseiro do equipamento por baixo da ligação Ethernet (conforme figura).

MEOBox Cisco CIS2000 - Como usar o Controlo Remoto: O controlo remoto envia sinais infravermelhos para o equipamento.
O equipamento recebe esses signais por um sensor que está no painel frontal, como tal, deverá sempre apontar o controlo remoto para o painel frontal do equipamento.

MEOBox Cisco CIS2000 - Como usar o Controlo Remoto para a TV: Se desejar usar um só comando poderá programar o controlo remoto Meo para funcionar também com a TV. Normalmente o controlo remoto detecta automaticamente a sua TV e sincronizase autonomamente. Se não for possível, poderá programar manualmente o controlo remoto para funcionar com a sua TV.

MEOBox Cisco CIS2000 - Programação do Controlo Remoto:
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no controlo remoto.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código
4. Direccione o controlo remoto para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o controlo remoto funciona correctamente mudando o nível de som.
Notas:
- Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. De cada tentativa, o comando tentará uma nova frequência.
- Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox Cisco CIS2000 - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três digitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o controlo remoto para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar correctamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox Cisco CIS2000 - Chamar o Menu Principal:
1. Se os LED's no painel estiverem estáveis (finalizou o processo de arranque), então pressione o botão para ligar.
2. Pode optar por ver o canal ou seguir as instruções no ecrã.
Nota:
- No menu principal, em "Ajuda", haverá indicações para o controlo remoto, navegação,
estrutura de menus, e dicas, assim como respostas a perguntas recorrentes.

MEOBox Cisco CIS2000 - Navegar nos Menus:
1. Pressione para aceder ao menu principal. Com as setas poderá mover-se pelos itens dos menus.
2. Confirme a seleção pressionando.
3. Usando as setas, navegue pelos itens do menu. O menu seleccionado está destacado com uma cor específica.
4. Pressione para confirmar a seleção ou o item marcado ou dados que tenha inserido em caixas de texto.
Nota: Com o botão poderá voltar atrás na estrutura de menus.

MEOBox Cisco CIS2000 - Colocar o equipamento em modo “Standby”: 
1. Pressione para sair do menu. Estará a ver a emissão do canal seleccionado.
2. Pressione para colocar o Equipamento em modo “Standby”. O LED Verde passará a Vermelho e apagar-se-á ao fim de 5 segundos.
3. Pressione o botão TV para mudar para modo TV.
4. Pressione para colocar a sua TV em modo “Standby”. Se não programou o comando do
equipamento para controlar a sua TV, deverá usar o botão correspondente no comando
da sua TV.

MEOBox Cisco CIS2000 - Efectuar o restart do equipamento: 
O botão Reset, localizado no painel traseiro do equipamento, permite efectuar o restart do equipamento.
Para efectuar o restart do equipamento:
1. Confirme que está no menu principal.
2. Pressione o botão Reset durante 5 segundos. Verá uma mensagem relacionada com o restart na TV.
3. Siga as instruções que apareçam na sua TV.

MEOBox Cisco CIS2000 - Os LED no painel frontal não ligam; sem energia eléctrica - O cabo de corrente eléctrica poderá não estar ligado correctamente -- Ligue o cabo de corrente eléctrica correctamente.

MEOBox Cisco CIS2000 - Não tem imagem na sua TV - O equipamento está em modo “Standby” -- Ligue o equipamento pressionado o botão “On” ou o botão no controlo remoto; OU - Não existe ligação entre o equipamento e a TV por cabo SCART -- Ligue o cabo SCART correctamente.

MEOBox Cisco CIS2000 - Não tenho som - O cabo de áudio não está correctamente ligado -- Verifique o cabo de áudio; OU - O volume está no nível 0 -- Aumente o som; OU - O volume está desligado -- Pressione para religar o volume.

MEOBox Cisco CIS2000 - O controlo remoto não funciona - O controlo remoto não está direccionado para o equipamento -- Direccione o controlo remoto para o painel frontal do equipamento; OU As pilhas estão sem carga ou estão colocadas incorrectamente -- Substitua as pilhas ou coloque-as de forma correcta.

MEOBox Cisco CIS2000 - Os filmes do Vídeo Clube têm fraca qualidade de imagem - Estão protegidos por cópia e a ligação à TV passa por um DVD ou VCR -- Ligue a TV directamente ao equipamento.

MEOBox Cisco CIS2000 - Assistência ao Cliente: Se tiver alguma questão sobre o seu equipamento CIS2000, por favor contacte o Suporte Técnico 16209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em http:// www.meo.pt.
Tenha os dados do seu equipamento consigo quando contactar o Suporte Técnico. Os dados do seu equipamento estarão na parte de baixo do equipamento.
Se tiver problemas com a ligação do equipamento ao sistema, por favor contacte o Suporte Técnico 16209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em http:// www.meo.pt.

MEOBox Cisco CIS2000 - Manutenção: O equipamento CIS2000 não requer nenhuma manutenção. Limpe o equipamento CIS2000 com panos secos não estáticos. Use produtos não abrasivos.
Alerta: Evite panos húmidos! Evite produtos abrasivos ou detergente! Poderá danificar o equipamento.

MEOBox Cisco ISB2201 - Requisitos - Para usar esta MEOBox é necessário:
- Ligação à Internet
- Router

MEOBox Cisco ISB2201 - Painel Frontal:
1. LINK - LED verde: Indica se o equipamento está ligado à rede.
2. HD - LED azul: Indica que o programa que está a ser transmitido é em Alta Definição.
3 REC - LED vermelho: Indica que está a decorrer uma gravação.
4. Sensor Infravermelhos - Recebe o sinal infra-vermelho do comando. O sensor está por trás do painel frontal.
5. Botão Ligar/Stand by - Muda entre os modos “ligado”, “stand by ativo” e “stand by passivo”. No modo ligado apresenta a cor verde; no modo de stand by ativo apresenta a cor laranja e no modo stand by passivo, a cor vermelha. O stand by passivo é o modo que permite o menor consumo de energia quando o equipamento não está a ser utilizado.
6. USB - Permite a ligação a dispositivos USB compatíveis (funcionalidade determinada por Software).

MEOBox Cisco ISB2201 - Painel Traseiro:
1. SCART OUT - Ligação do cabo SCART a um televisor, vídeogravador ou monitor.
2 IR (infravermelhos) - Ligação dum sensor sensor exterior de IR - Infra-vermelhos (não fornecido).
3. Analog Stereo (L/R) - Ligação áudio ao televisor com entradas estéreo analógicas ou ao amplificador estereo através de cabos RCA.
4. Composite - Ligação de vídeo composto para um televisor ou para outro equipamento, como um videogravador.
5. S-Video - Ligação de S-Video para um televisor SDTV ou para outro equipamento.
6. Optical Digital Audio - Ligação de cabo óptico para enviar áudio digital para um sistema de amplicação ou outro dispositivo áudio.
7. HDMI - Ligação a um televisor HDTV com interface HDMI™ (High Definition Multimedia Interface).
8. Ethernet - Ligação a um router com interface Ethernet.
9 Botão Reset - Apaga todas as configurações feitas, substituindo pelas que vêm de fábrica.
10. Ficha alimentação - Ligação ao transformador.
11. Interruptor - Permite ligar e desligar o equipamento sem ter de tirar o cabo do transformador.

MEOBox Cisco ISB2201 - Instalação - Para ligar corretamente a MEOBox, siga os seguintes passos:
1. Verifique se o seu televisor é HD (Alta Definição) ou SD (Definição Normal). Se tiver dúvidas, consulte o manual do seu televisor ou a página 24 deste manual para mais informações.
2. Ligue a interface Ethernet da MEOBox ao Router através do cabo de rede fornecido.
3. Proceda da seguinte forma para efetuar as ligações ao televisor:
- Se vai ligar a um televisor HD, consulte o diagrama de ligações na página 9;
- Se vai ligar a um televisor SD consulte o diagrama de ligações na página 12.
4. Ligue a MEOBox e o televisor a uma tomada de eletricidade que não seja controlada por um interruptor.
Nota: Utilize apenas o transformador de energia fornecido com a sua MEOBox.
5. Para ligar a sua MEOBox, leia as instruções da página 17.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligações a um televisor HD (alta-definição):  Para utilizar a MEOBox com uma televisão HD, tem de utilizar uma das seguintes ligações para que possa ver conteúdos de Alta Definição (HD). Consulte o manual da sua televisão e os diagramas de ligações deste manual para mais informações.
Nota: Os nomes das interfaces na televisão e na MEOBox podem ter ligeiras diferenças.
HDMI - A interface HDMI permite ambas as ligações de vídeo e áudio digital. Consulte o exemplo do diagrama de ligações na página 10.
DVI - A interface HDMI permite ligar a uma televisão HD com entrada DVI (Digital Visual Interface). Se a sua televisão HD tiver uma interface DVI vai necessitar ter um cabo ou adaptador HDMI-to-DVI. Neste caso tem de ligar as interfaces áudio à parte através dum conjunto de cabos áudio analógico.
Nota: A porta DVI na televisão tem de suportar HDCP (high-bandwidth digital content protection). Consulte o exemplo do diagrama de ligações na página 11.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligação a um televisor HD com HDMI: Esta situação ilustra uma instalação típica de uma MEOBox a um televisor HD.
Importante:
- Com conteúdos protegidos contra cópia, a qualidade da imagem poderá ser reduzida se a MEOBox não se encontrar diretamente ligado ao televisor. Assim, ligue a sua MEOBox diretamente ao seu televisor e não através de outro equipamento.
- A MEOBox tem uma proteção contra sujidade na ficha HDMI. Assegure-se que remove a Proteção antes de ligar o cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor HD com HDMI
- 1 cabo HDMI-to-HDMI
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligação a um televisor HD com DVI:
Importante
- A porta DVI na televisão tem de suportar HDCP (high-bandwidth digital content protection).
- Necessita fazer a ligação áudio à parte.

MEOBox Cisco ISB2201 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor HD com DVI:
- 1 cabo HDMI-to-DVI ou 1 cabo HDMI-to-HDMI e 1 adaptador HDMI/DVI;
- 1 conjunto de cabos áudio L (Left) e R (Right) (RCA).
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligações a um televisor SD: Para utilizar a MEOBox com um televisor SD, tem de utilizar uma das seguintes ligações. Consulte o manual do seu televisor e os diagramas de ligações deste manual para mais informações.
Nota: Os nomes das interfaces no televisor e na MEOBox podem ter ligeiras diferenças.
SCART OUT - A interface SCART OUT permite a ligação áudio e vídeo a televisores SD. Consulte o exemplo de ligação na página 13.
S-Video - A interface S-Video Out fornece uma qualidade de vídeo óptima para televisores SD. Para o sinal de áudio é necessário recorrer a outra ligação à parte através dum conjunto de cabos áudio analógico. Consulte o exemplo de ligação na página 14.
Composite - A interface Composite fornece o sinal de vídeo para televisores SD. Para o sinal de áudio é necessário recorrer a outro tipo de ligação à parte através dum conjunto de cabos áudio analógico. Consulte o exemplo de ligação na página 15.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligação a um televisor SD com SCART: Esta situação ilustra uma instalação típica de uma MEOBox a um televisor SD. A ligação SCART oferece áudio e vídeo no mesmo cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor SD com SCART:
- 1 cabo SCART.
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligação a um televisor SD com S-Vídeo: Esta situação ilustra uma instalação através de S-Video, um formato padrão de transmissão de vídeo analógico. Para além do cabo de S-Vídeo é necessário efetuar a ligação áudio em separado através de um conjunto de cabos RCA (branco/vermelho). Em alternativa, poderá usar uma ligação de áudio digital. Para mais informação, consulte a página 16.

MEOBox Cisco ISB2201 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor SD com S-Vídeo:
- 1 cabo S-Vídeo;
- 1 conjunto de cabos áudio L (Left) e R (Right) (RCA).
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligação a um televisor SD com Vídeo Composto: Esta situação ilustra uma instalação através de vídeo composto, um formato padrão de transmissão de vídeo analógico. Para além do cabo de vídeo (amarelo) é necessário efetuar a ligação áudio em separado através de um conjunto de cabos RCA (branco/vermelho). Em alternativa, poderá usar uma ligação de áudio digital. Para mais informação, consulte a página 16.

MEOBox Cisco ISB2201 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor SD com Vídeo Composto:
- 1 cabo vídeo RCA;
- 1 conjunto de cabos áudio L (Left) e R (Right).
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligação de áudio digital: Para obter a melhor qualidade de áudio possível, ligue o descodificar a qualquer amplificador digital ou kit de home cinema.
Notas
- Esta ligação não é necessária caso esteja a usar uma ligação HDMI.
- Alguns cabos ópticos são fornecidos com proteções contra sujidade. Assegure-se que remove as proteções antes de ligar o interface de áudio digital.

MEOBox Cisco ISB2201 - Cabos utilizados para Ligação de áudio digital: 
- 1 cabo óptico áudio digital.
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Ligar a MEOBox:
1. Ligue o equipamento à corrente elétrica com o cabo fornecido.
Importante - Quando ligado à corrente elétrica pela primeira vez o equipamento poderá acender e apagar os LEDs durante alguns minutos. Não desligue o equipamento durante este processo.
Nota: A MEOBox só funcionará com o comando se fizer o processo de arranque completo.
2. Ligue o equipamento no interruptor no painel traseiro.
3. Ligue o seu televisor.
4. Selecione a ligação correta no seu televisor (SCART ou HDMI).
5. Aguarde pela imagem no seu televisor vinda do equipamento.

MEOBox Cisco ISB2201 - Em caso de falha técnica:
Se o equipamento não finalizou o processo de arranque com sucesso proceda da seguinte forma:
1. Se visualizar uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software, pressione a tecla no comando.
2. O software irá ser descarregado para o equipamento. Este processo poderá demorar alguns minutos (aproximadamente 20 minutos).
3. Quando finalizar o descarregamento do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
Nota: Caso tenha questões técnicas relativas à MEOBox, por favor contacte o apoio da PT através do número 16 209.

MEOBox Cisco ISB2201 - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox Cisco ISB2201 - Como usar o comando: 
O comando envia, através de sinais infravermelhos, comandos para a MEOBox para executar instruções. A MEOBox recebe esses sinais por um sensor que está no painel frontal.
De modo a que a sua MEOBox possa receber esses sinais corretamente deverá apontar o comando para o painel frontal do equipamento.
Se desejar usar um só comando poderá programar o comando da sua MEOBox para funcionar também com o seu televisor.
Normalmente o comando detecta automaticamente o seu televisor e sincroniza-se automaticamente. Se não for possível, poderá programá-lo manualmente para funcionar com o seu televisor.

MEOBox Cisco ISB2201 - Programação Automática:
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no controlo remoto.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código
4. Direccione o controlo remoto para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o controlo remoto funciona correctamente mudando o nível de som.
Notas:
- Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. De cada tentativa, o comando tentará uma nova frequência.
- Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox Cisco ISB2201 - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três digitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o controlo remoto para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar correctamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox Cisco ISB2201 - Aceder ao Menu Principal:
1. Verifique que a MEOBox está ligada. no controlo remoto para ligar o televisor. O comando deve estar em modo
2. Pressione a tecla TV. Se não tiver programado o comando, use a tecla de On/Off no controlo remoto do seu televisor ou o botão de ligar o televisor para o ligar.
3. Pressione a tecla para trocar para o canal AV correto. O menu principal só funciona no canal AV selecionado.
4. Pressione a tecla para trocar para modo da MEOBox. Agora pode controlar a sua MEOBox com o comando (apenas depois da programação).
5. Pressione a tecla para aceder ao menu do televisor.
Notas:
- No menu principal, em “Ajuda”, haverá indicações para o comando, navegação, estrutura de menus, e dicas, assim como respostas a perguntas recorrentes.
- A Proteção dos menores é uma das preocupações do fornecedor do serviço. Afim de saber como bloquear conteúdos não adequados contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em http://www.meo.pt.

MEOBox Cisco ISB2201 - Navegar nos Menus:
1. Pressione a tecla para aceder ao menu principal. Com as setas, poderá mover-se pelos itens dos menus.
2. Confirme a Seleção pressionando.
3. Utilize as teclas de direção para percorrer nos diferentes menus e sub-menus. O menu selecionado está destacado com uma cor específica.
4. Pressione a tecla para confirmar a Seleção ou o item marcado ou dados que tenha inserido em caixas de texto.
Nota: Com a tecla poderá voltar atrás na estrutura de menus.

MEOBox Cisco ISB2201 - Colocar o equipamento em modo “Stand by”:
1. Pressione a tecla para sair do menu e voltar a visualizar o canal selecionado.
2. Pressione a tecla para colocar o equipamento em modo “Stand by”. O LED Verde passará a Vermelho e apagar-se-á ao fim de 5 segundos.

MEOBox Cisco ISB2201 - Resolução de problemas:  Se a MEOBox não tiver o comportamento esperado, siga cuidadosamente os seguintes passos para resolver o eventual problema. Se ainda assim precisar de ajuda contacte a assistência técnica do seu operador.

MEOBox Cisco ISB2201 - Sem imagem: 
- Verifique se todos os cabos estão corretamente ligados.
- Se o cabo de energia está ligado entre a MEOBox e uma tomada de energia. Verifique se o interruptor ON/OFF no painel traseiro está na posição de ligado (ON).
- Verifique que a energia está ligada ao televisor.
- Se a sua instalação inclui um videogravador, verifique se este está corretamente ligado à MEOBox.
- Verifique se selecionou a entrada de vídeo correta no seu televisor ou home cinema.
- Verifique se a MEOBox está configurada com as definições corretas do seu televisor tais como resolução e tipo de TV.

MEOBox Cisco ISB2201 - Sem cor ou cor incorreta:
- Certifique-se que o programa está a ser transmitido a cores.
- Ajuste os controlos de cor da sua televisão.

MEOBox Cisco ISB2201 - Sem som:
- Verifique se o volume está ligado.
- Verifique se a função mute (sem som) está ativada.
- Verifique se está seleccionada a entrada de som correta no seu kit home cinema.
- Se a sua instalação inclui um videogravador verifique se este está corretamente ligado à MEOBox.

MEOBox Cisco ISB2201 - Evitar o efeito “Burn-In”:
Imagens, tipo títulos luminosos, logótipos dos canais televisivos, ou quaisquer outras imagens fixas podem provocar manchas no ecrã do televisor ao fim de algum tempo. A este efeito designa-se como “burn-in”. Consulte o manual fornecido com o seu televisor HD para mais informações.
ATENÇÃO: Evite o efeito “burn-in”. Não exibir as mesmas imagens fixas no seu televisor HD por longos períodos de tempo.

MEOBox Cisco ISB2201 - O que é a televisão digital? 
A Televisão Digital (DTV) é um grande passo em frente no desenvolvimento tecnológico comparado com a Televisão Analógica que conhecemos desde os anos 40. A televisão Digital é transmitida e visualizada através de codificação digital semelhante ao modo de funcionamento dos PCs. Por utilizar a tecnologia digital não existe variação de qualidade de imagem e som desde a origem até ser transmitido na televisão. As imagens são sempre visualizadas em alta qualidade e sem interferências habituais na transmissão analógica. Outra vantagem da televisão digital é disponibilizar também som digital, o conhecido sistema surround com tecnologia Dolby™ Digital que tão bem conhecemos dos cinemas.

MEOBox Cisco ISB2201 - O que é a televisão de Alta Definição (HDTV)?
A televisão de Alta Definição (High-definition television - HDTV) consiste em imagens que são compostas por milhões de pixeis muito mais pequenos e mais próximos do que os das televisões antigas de definição standard (Standard-definition television - SDTV). As HDTV conseguem reproduzir imagens com cinco a seis vezes maior detalhe do que as SDTV, o que se traduz em imagens mais realistas. Os programas em SDTV podem ser visualizados em televisões HDTV.

MEOBox Cisco ISB2201 - O que é a televisão SD (Standard-Definition)?
Standard-definition television (SDTV) trata-se da televisão de definição padrão.

MEOBox Cisco ISB2201 - Todos os canais são transmitidos em HD?
Muitos canais de TV estão a transmitir sinais digitais. No entanto, a transmissão de um sinal digital não significa transmitir em HD. A maioria das estações televisivas, oferecem conteúdos HD (por exemplo, AXN, ABC, NBC e Fox).

MEOBox Cisco ISB2201 - Por que razão nem todos os programas são em HD?
Um programa em HD têm de ser captado no formato HD e deverá ser transmitido também em formato HD. Ter um sistema de HDTV não significa que tudo o que você vê será visto em Alta Definição. Recebendo o sinal de uma fonte digital também não significa que ele é de Alta Definição.

MEOBox Cisco ISB2201 - Qual a diferença entre ecrã standard e ecrã panorâmico?
O tipo de ecrã, standard ou panorâmico, determina o modo como a MEOBox mostra as imagens no ecrã. O formato da imagem para uma HDTV é a combinação entre o aspect ratio e a resolução do ecrã e é diferente entre os ecrãs standard e os ecrãs panorâmicos.

MEOBox Cisco ISB2201 - O que é o Aspect Ratio?
O aspect ratio é a relação entre a altura e a largura do ecrã da televisão.

MEOBox Cisco ISB2201 - O que é a resolução do Aceder ao Menu Principal ecrã e a taxa de refrescamento?
A resolução do ecrã indica a quantidade de detalhe de uma imagem. A resolução é identificada pelo número de linhas que o ecrã consegue mostrar. As técnicas que a televisão utiliza para “pintar” a imagem no ecrã são chamadas de progressiva ou enterlaçada. Com o método progressivo cada pixel é refrescado no ecrã em simultâneo. O método enterlaçado implica que os pixeis são refrescados em alternância - primeiro as linhas ímpares depois as linhas pares.
Nas definições avançadas selecione o modo adequado à sua televisão. Consulte o manual da sua televisão para escolher o modo apropriado (576i, 576p, 720p, 1080i). Por exemplo, a resolução 1080i indica que o ecrã consegue mostrar 1080 linhas numa televisão com refrescamento enterlaçado, e a 720p indica que o ecrã mostra 720 linhas numa televisão com refrescamento progressivo.

MEOBox Cisco ISB2201 - Uma televisão standard (SDTV) tem um aspect ratio de 4x3. O ecrã tem 4 unidades de largura para 3 de altura. Uma imagem de resolução 576p ou 576i consegue ser visualizada neste tipo de ecrã.

MEOBox Cisco ISB2201 - Uma televisão panorâmica de alta-definição (HDTV) tem um aspect ratio de 16x9. O ecrã tem 16 unidades de largura para 9 de altura. Uma imagem de resolução 720p ou 1080i consegue ser visualizada neste tipo de ecrã.

MEOBox Cisco ISB2231 - Painel Frontal:
LINK - LED verde: Indica se o equipamento está ligado à rede.
HD - LED azul: Indica que o programa que está a ser transmitido é em Alta Definição.
REC - LED vermelho: Indica que está a decorrer uma gravação.
Sensor Infravermelhos - Recebe o sinal infra-vermelho do comando. O sensor está por trás do painel frontal.
Botão Ligar/Stand by - Muda entre os modos “ligado”, “stand by ativo” e “stand by passivo”. No modo ligado apresenta a cor verde; no modo de stand by ativo apresenta a cor laranja e no modo stand by passivo, a cor vermelha. O stand by passivo é o modo que permite o menor consumo de energia quando o equipamento não está a ser utilizado.
USB - Permite a ligação a dispositivos USB compatíveis (funcionalidade determinada por Software).

MEOBox Cisco ISB2231 - Painel Traseiro:
SCART OUT - Ligação do cabo SCART a um televisor, vídeogravador ou monitor.
IR (infravermelhos) - Ligação dum sensor sensor exterior de IR - Infra-vermelhos (não fornecido).
Analog Stereo (L/R) - Ligação áudio ao televisor com entradas estéreo analógicas ou ao amplificador estereo através de cabos RCA.
Composite - Ligação de vídeo composto para um televisor ou para outro equipamento, como um videogravador.
S-Video - Ligação de S-Video para um televisor SDTV ou para outro equipamento.
Optical Digital Audio - Ligação de cabo óptico para enviar áudio digital para um sistema de amplicação ou outro dispositivo áudio.
HDMI - Ligação a um televisor HDTV com interface HDMI™ (High Definition Multimedia Interface).
Ethernet - Ligação a um router com interface Ethernet.
Botão Reset - Apaga todas as configurações feitas, substituindo pelas que vêm de fábrica.
Ficha alimentação - Ligação ao transformador.
Interruptor - Permite ligar e desligar o equipamento sem ter de tirar o cabo do transformador.

MEOBox Cisco ISB2231 - Instalação: Para ligar corretamente a MEOBox, siga os seguintes passos:
1. Verifique se o seu televisor é HD (Alta Definição) ou SD (Definição Normal).
Se tiver dúvidas, consulte o manual do seu televisor ou a página 24 deste manual para mais informações.
2. Ligue a interface Ethernet da MEOBox ao Router através do cabo de rede fornecido.
3. Proceda da seguinte forma para efetuar as ligações ao televisor:
- Se vai ligar a um televisor HD, consulte o diagrama de ligações na página 9;
- Se vai ligar a um televisor SD consulte o diagrama de ligações na página 12.
4. Ligue a MEOBox e o televisor a uma tomada de eletricidade que não seja controlada por um interruptor.
Nota: Utilize apenas o transformador de energia fornecido com a sua MEOBox.
5. Para ligar a sua MEOBox, leia as instruções da página 17.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligações a um televisor HD (alta-definição):  Para utilizar a MEOBox com uma televisão HD, tem de utilizar uma das seguintes ligações para que possa ver conteúdos de Alta Definição (HD).
Consulte o manual da sua televisão e os diagramas de ligações deste manual para mais informações.
Nota: Os nomes das interfaces na televisão e na MEOBox podem ter ligeiras diferenças.
HDMI - A interface HDMI permite ambas as ligações de vídeo e áudio digital.
Consulte o exemplo do diagrama de ligações na página 10.
DVI - A interface HDMI permite ligar a uma televisão HD com entrada DVI (Digital Visual Interface). Se a sua televisão HD tiver uma interface DVI vai necessitar ter um cabo ou adaptador HDMI-to-DVI. Neste caso tem de ligar as interfaces áudio à parte através dum conjunto de cabos áudio analógico.
Nota: A porta DVI na televisão tem de suportar HDCP (high-bandwidth digital content protection). 
Consulte o exemplo do diagrama de ligações na página 11.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligação a um televisor HD com HDMI Importante: 
- Com conteúdos protegidos contra cópia, a qualidade da imagem poderá ser reduzida se a MEOBox não se encontrar diretamente ligado ao televisor. Assim, ligue a sua MEOBox diretamente ao seu televisor e não através de outro equipamento.
- A MEOBox tem uma proteção contra sujidade na ficha HDMI. Assegure-se que remove a Proteção antes de ligar o cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor HD com HDMI:
- 1 cabo HDMI-to-HDMI.
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligação a um televisor HD com DVI Importante: 
- A porta DVI na televisão tem de suportar HDCP (high-bandwidth digital content protection).
- Necessita fazer a ligação áudio à parte.

MEOBox Cisco ISB2231 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor HD com DVI:
- 1 cabo HDMI-to-DVI ou 1 cabo HDMI-to-HDMI e 1 adaptador HDMI/DVI;
- 1 conjunto de cabos áudio L (Left) e R (Right) (RCA).
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligações a um televisor SD: Para utilizar a MEOBox com um televisor SD, tem de utilizar uma das seguintes ligações. Consulte o manual do seu televisor e os diagramas de ligações deste manual para mais informações.
Nota: Os nomes das interfaces no televisor e na MEOBox podem ter ligeiras diferenças.
SCART OUT - A interface SCART OUT permite a ligação áudio e vídeo a televisores SD. Consulte o exemplo de ligação na página 13.
S-Video - A interface S-Video Out fornece uma qualidade de vídeo óptima para televisores SD. Para o sinal de áudio é necessário recorrer a outra ligação à parte através dum conjunto de cabos áudio analógico. Consulte o exemplo de ligação na página 14.
Composite - A interface Composite fornece o sinal de vídeo para televisores SD. Para o sinal de áudio é necessário recorrer a outro tipo de ligação à parte através dum conjunto de cabos áudio analógico. Consulte o exemplo de ligação na página 15.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligação a um televisor SD com SCART: Esta situação ilustra uma instalação típica de uma MEOBox a um televisor SD. A ligação SCART oferece áudio e vídeo no mesmo cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor SD com SCART:
- 1 cabo SCART.
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligação a um televisor SD com S-Vídeo: Esta situação ilustra uma instalação através de S-Video, um formato padrão de transmissão de vídeo analógico. Para além do cabo de S-Vídeo é necessário efetuar a ligação áudio em separado através de um conjunto de cabos RCA (branco/vermelho). Em alternativa, poderá usar uma ligação de áudio digital. Para mais informação, consulte a página 16.

MEOBox Cisco ISB2231 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor SD com S-Vídeo:
- 1 cabo S-Vídeo;
- 1 conjunto de cabos áudio L (Left) e R (Right) (RCA).
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligação a um televisor SD com Vídeo Composto: 
Esta situação ilustra uma instalação através de vídeo composto, um formato padrão de transmissão de vídeo analógico. Para além do cabo de vídeo (amarelo) é necessário efetuar a ligação áudio em separado através de um conjunto de cabos RCA (branco/vermelho). Em alternativa, poderá usar uma ligação de áudio digital. Para mais informação, consulte a página 16.

MEOBox Cisco ISB2231 - Cabos utilizados para Ligação a um televisor SD com Vídeo Composto: 
- 1 cabo vídeo RCA;
- 1 conjunto de cabos áudio L (Left) e R (Right).
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da correnteelétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligação de áudio digital: Para obter a melhor qualidade de áudio possível, ligue o descodificar a qualquer amplificador digital ou kit de home cinema.
Notas
- Esta ligação não é necessária caso esteja a usar uma ligação HDMI.
- Alguns cabos ópticos são fornecidos com proteções contra sujidade. Assegure-se que remove as proteções antes de ligar o interface de áudio digital.

MEOBox Cisco ISB2231 - Cabos utilizados para Ligação de áudio digital: 
- 1 cabo óptico áudio digital.
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico! Desligue todos os equipamentos da corrente elétrica antes de ligar ou desligar qualquer cabo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Ligar a MEOBox
1. Ligue o equipamento à corrente elétrica com o cabo fornecido.
Importante:  Quando ligado à corrente elétrica pela primeira vez o equipamento poderá acender e apagar os LEDs durante alguns minutos. Não desligue o equipamento durante este processo.
Nota: A MEOBox só funcionará com o comando se fizer o processo de arranque completo.
2. Ligue o equipamento no interruptor no painel traseiro.
3. Ligue o seu televisor.
4. Selecione a ligação correta no seu televisor (SCART ou HDMI).
5. Aguarde pela imagem no seu televisor vinda do equipamento.

MEOBox Cisco ISB2231 - Em caso de falha técnica: Se o equipamento não finalizou o processo de arranque com sucesso proceda da seguinte forma:
1. Se visualizar uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software, pressione a tecla no comando.
2. O software irá ser descarregado para o equipamento. Este processo poderá demorar alguns minutos (aproximadamente 20 minutos).
3. Quando finalizar o descarregamento do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
Nota: Caso tenha questões técnicas relativas à MEOBox, por favor contacte o apoio da PT através do número 16 209.

MEOBox Cisco ISB2231 - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox Cisco ISB2231 - Como usar o Controlo Remoto: O controlo remoto envia sinais infravermelhos para o equipamento.
O equipamento recebe esses signais por um sensor que está no painel frontal, como tal, deverá sempre apontar o controlo remoto para o painel frontal do equipamento.
Se desejar usar um só comando poderá programar o comando da sua MEOBox para funcionar também com o seu televisor.
Normalmente o comando detecta automaticamente o seu televisor e sincroniza-se automaticamente. Se não for possível, poderá programá-lo manualmente para funcionar com o seu televisor.

MEOBox Cisco ISB2231 - Programação do Controlo Remoto:
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no controlo remoto.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código
4. Direccione o controlo remoto para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o controlo remoto funciona correctamente mudando o nível de som.
Notas:
- Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. De cada tentativa, o comando tentará uma nova frequência.
- Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox Cisco ISB2231 - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três digitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o controlo remoto para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar correctamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox Cisco ISB2231 - Aceder ao Menu Principal:
1. Verifique que a MEOBox está ligada.
2. Pressione a tecla no controlo remoto para ligar o televisor. O comando deve estar em modo TV. Se não tiver programado o comando, use a tecla de On/Off no controlo remoto do seu televisor ou o botão de ligar o televisor para o ligar.
3. Pressione a tecla para trocar para o canal AV correto. O menu principal só funciona no canal AV selecionado.
4. Pressione a tecla para trocar para modo da MEOBox. Agora pode controlar a sua MEOBox com o comando (apenas depois da programação).
5. Pressione a tecla para aceder ao menu do televisor.
Notas:
- No menu principal, em “Ajuda”, haverá indicações para o comando, navegação, estrutura de menus, e dicas, assim como respostas a perguntas recorrentes.
- A Proteção dos menores é uma das preocupações do fornecedor do serviço. Afim de saber como bloquear conteúdos não adequados contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em http://www.meo.pt.

MEOBox Cisco ISB2231 - Navegar nos Menus:
1. Pressione para aceder ao menu principal. Com as setas poderá mover-se pelos itens dos menus.
2. Confirme a seleção pressionando.
3. Usando as setas, navegue pelos itens do menu. O menu seleccionado está destacado com uma cor específica.
4. Pressione para confirmar a seleção ou o item marcado ou dados que tenha inserido em caixas de texto.
Nota: Com o botão poderá voltar atrás na estrutura de menus.

MEOBox Cisco ISB2231 - Colocar o equipamento em modo “Standby”: 
1. Pressione para sair do menu. Estará a ver a emissão do canal seleccionado.
2. Pressione para colocar o Equipamento em modo “Standby”. O LED Verde passará a Vermelho e apagar-se-á ao fim de 5 segundos.

MEOBox Cisco ISB2231 - Resolução de problemas: Se a MEOBox não tiver o comportamento esperado, siga cuidadosamente os seguintes passos para resolver o eventual problema. Se ainda assim precisar de ajuda contacte a assistência técnica do seu operador.

MEOBox Cisco ISB2231 - Sem imagem:
- Verifique se todos os cabos estão corretamente ligados.
- Se o cabo de energia está ligado entre a MEOBox e uma tomada de energia. Verifique se o interruptor ON/OFF no painel traseiro está na posição de ligado (ON).
- Verifique que a energia está ligada ao televisor.
- Se a sua instalação inclui um videogravador, verifique se este está corretamente ligado à MEOBox.
- Verifique se selecionou a entrada de vídeo correta no seu televisor ou home cinema.
- Verifique se a MEOBox está configurada com as definições corretas do seu televisor tais como resolução e tipo de TV.

MEOBox Cisco ISB2231 - Sem cor ou cor incorreta:
- Certifique-se que o programa está a ser transmitido a cores.
- Ajuste os controlos de cor da sua televisão.

MEOBox Cisco ISB2231 - Sem som:
- Verifique se o volume está ligado.
- Verifique se a função mute (sem som) está ativada.
- Verifique se está seleccionada a entrada de som correta no seu kit home cinema.
- Se a sua instalação inclui um videogravador verifique se este está corretamente ligado à MEOBox.

MEOBox Cisco ISB2231 - Evitar o efeito “Burn-In”: Imagens, tipo títulos luminosos, logótipos dos canais televisivos, ou quaisquer outras imagens fixas podem provocar manchas no ecrã do televisor ao fim de algum tempo. A este efeito designa-se como “burn-in”. Consulte o manual fornecido com o seu televisor HD para mais informações.
ATENÇÃO: Evite o efeito “burn-in”. Não exibir as mesmas imagens fixas no seu televisor HD por longos períodos de tempo.

MEOBox Cisco ISB2231 - O que é a televisão digital?
A Televisão Digital (DTV) é um grande passo em frente no desenvolvimento tecnológico comparado com a Televisão Analógica que conhecemos desde os anos 40. A televisão Digital é transmitida e visualizada através de codificação digital semelhante ao modo de funcionamento dos PCs. Por utilizar a tecnologia digital não existe variação de qualidade de imagem e som desde a origem até ser transmitido na televisão. As imagens são sempre visualizadas em alta qualidade e sem interferências habituais na transmissão analógica. Outra vantagem da televisão digital é disponibilizar também som digital, o conhecido sistema surround com tecnologia Dolby™ Digital que tão bem conhecemos dos cinemas.

MEOBox Cisco ISB2231 - O que é a televisão de Alta Definição (HDTV)?
A televisão de Alta Definição (High-definition television - HDTV) consiste em imagens que são compostas por milhões de pixeis muito mais pequenos e mais próximos do que os das televisões antigas de definição standard (Standard-definition television - SDTV). As HDTV conseguem reproduzir imagens com cinco a seis vezes maior detalhe do que as SDTV, o que se traduz em imagens mais realistas. Os programas em SDTV podem ser visualizados em televisões HDTV.

MEOBox Cisco ISB2231 - O que é a televisão SD (Standard-Definition)?
Standard-definition television (SDTV) trata-se da televisão de definição padrão.

MEOBox Cisco ISB2231 - Todos os canais são transmitidos em HD?
Muitos canais de TV estão a transmitir sinais digitais. No entanto, a transmissão de um sinal digital não significa transmitir em HD. A maioria das estações televisivas, oferecem conteúdos HD (por exemplo, AXN, ABC, NBC e Fox).

MEOBox Cisco ISB2231 - Por que razão nem todos os programas são em HD?
Um programa em HD têm de ser captado no formato HD e deverá ser transmitido também em formato HD. Ter um sistema de HDTV não significa que tudo o que você vê será visto em Alta Definição. Recebendo o sinal de uma fonte digital também não significa que ele é de Alta Definição.

MEOBox Cisco ISB2231 - Qual a diferença entre ecrã standard e ecrã panorâmico?
O tipo de ecrã, standard ou panorâmico, determina o modo como a MEOBox mostra as imagens no ecrã. O formato da imagem para uma HDTV é a combinação entre o aspect ratio e a resolução do ecrã e é diferente entre os ecrãs standard e os ecrãs panorâmicos.

MEOBox Cisco ISB2231 - O que é o Aspect Ratio?
O aspect ratio é a relação entre a altura e a largura do ecrã da televisão.

MEOBox Cisco ISB2231 - O que é a resolução do Aceder ao Menu Principal ecrã e a taxa de refrescamento?
A resolução do ecrã indica a quantidade de detalhe de uma imagem. A resolução é identificada pelo número de linhas que o ecrã consegue mostrar. As técnicas que a televisão utiliza para “pintar” a imagem no ecrã são chamadas de progressiva ou enterlaçada.
Com o método progressivo cada pixel é refrescado no ecrã em simultâneo. O método enterlaçado implica que os pixeis são refrescados em alternância - primeiro as linhas ímpares depois as linhas pares. Nas definições avançadas selecione o modo adequado à sua televisão. Consulte o manual da sua televisão para escolher o modo apropriado (576i, 576p, 720p, 1080i).
Por exemplo, a resolução 1080i indica que o ecrã consegue mostrar 1080 linhas numa televisão com refrescamento enterlaçado, e a 720p indica que o ecrã mostra 720 linhas numa televisão com refrescamento progressivo.

MEOBox Cisco ISB2231 - Uma televisão standard (SDTV) tem um aspect ratio de 4x3. O ecrã tem 4 unidades de largura para 3 de altura. Uma imagem de resolução 576p ou 576i consegue ser visualizada neste tipo de ecrã.

MEOBox Cisco ISB2231 - Uma televisão panorâmica de alta-definição (HDTV) tem um aspect ratio de 16x9. O ecrã tem 16 unidades de largura para 9 de altura. Uma imagem de resolução 720p ou 1080i consegue ser visualizada neste tipo de ecrã.

MEOBox Cisco KMM3000 - Com o KMM3000 pode receber programas de video-on-demand baseados na net ou em IPTV e vê-los no seu equipamento de TV.
O descodificador KMM3000 suporta o standard HDTV (“HD ready”) por isso com uma TV adequada terá todas as vantagens desta nova tecnologia. O descodificador, por exemplo, permite uma resolução até 1080p. HDTV é o standard da indústria do futuro e já está a ser oferecido por vários serviços de streaming e download da internet.
Por favor gaste algum tempo a conhecer o seu descodificador para assim poder desfrutar de muitas horas de entretenimento de qualidade.

MEOBox Cisco KMM3000 - Requisitos: Para uso de todas as funcionalidades do KMM3000 os seguintes requisitos precisam
de ser cumpridos:
- Ligação física (ADSL ou GPON) e acesso à Internet.
- Router ou IAD (“Integrated Access Device”) – Aparelho para acesso à internet.
- Aquisição do serviço da PT Comunicações.

MEOBox Cisco KMM3000 - Instalação do descodificador KMM3000 - Conteúdo da Embalagem: 
1. Descodificador KMM3000
2. Cabo de alimentação
3. Cabos de ligação à TV e à porta Ethernet (cabo incluído)
4. Controlo remoto e baterias respectivas
4. Manual do utilizador
Se algum destes componentes estiver em falta ou danificado, por favor contacte a linha de apoio (veja Secção “Apoio ao cliente” na página 25).
Nota: A embalagem que recebeu pode conter cabos ou aparelhos adicionais.

MEOBox Cisco KMM3000 - Instalação e localização: O KMM3000 foi desenhado para operação em divisões fechadas, secas com uma temperatura entre +5 ºC to +45 ºC.
Atenção! Nunca expor o equipamento a fontes de calor ou luz do sol directa. Proteja o aparelho contra humidade, pó, fluidos agressivos e vapores.

MEOBox Cisco KMM3000 - Panorâmica do Painel Frontal:
1. On/Standby – Muda entre os modos On e Standby.
2. Voltar – Volta um nível atrás no menu do KMM3000.
3. Setas – Aceda ao PiP da estação, e navegue nos canais de TV. Ao confirmar com OK vai directamente para o canal TV escolhido. No menu do serviço TV do KMM3000 move a barra de selecção verticalmente. Com as setas esquerda/direita navega nas ofertas de programação. No menu do serviço TV do KMM3000 move a barra de selecção horizontalmente.
4. OK – Carregue em OK para confirmar a selecção escolhida no menu.
5. Menu – Ir para o menu inicial do serviço TV do KMM3000.
6. Conector USB – Um dos dois conectores USB para periféricos USB. (Não utilizado).

MEOBox Cisco KMM3000 - Panorâmica do Painel Traseiro:
7. Conector HDMI – Ligue a sua TV HDTV aqui.
8. Conector Ethernet – Ligue aqui o seu descodificador a um router ou um IAD para aceder à rede.
9. Entrada SCART – Ligue os seus aparelhos multimédia aqui (DVD, gravador video ou similares). Se usar a entrada SCART tem que ligar a TV ou monitor à saída SCART.
10. Saída SCART – Ligue aqui a TV ou monitor.
11. Áudio Out (L/R) – Ligue aqui cabos RCA para enviar áudio analógico para uma TV ou amplificador.
12. Saída de Video Composto – Ligue aqui a TV ou monitor em video composto.
13. Saída S-Video – Ligue aqui a TV ou monitor com entrada S-Video.
14. Botão Reset – Carregue no botão reset para reiniciar o descodificador e faze-lo voltar à configuração de fábrica. Mais informação na página 21.
15. Saída Estéreo coaxial – Uma de duas saídas áudio. Ligue um cabo RCA para enviar um sinal áudio digital para um amplificador surround ou outro aparelho de áudio digital.
16. Saída Óptica estéreo – Uma de duas saídas áudio. Ligue um cabo óptico 		 para enviar um sinal de áudio digital para um amplificador surround ou outro aparelho de áudio digital.
17. USB – Ligue aqui aparelhos compatíveis com USB. (Não utilizado)
18. Fonte de alimentação – Ligue aqui o cabo de alimentação disponibilizado.
19. Botão de Power – Ligue e desligue aqui.
Nota: Podem não estar todos os conectores presentes, dependendo do seu fornecedor.

MEOBox Cisco KMM3000 - Instalação e primeira utilização:
1. Ligue o seu DVD, gravador video ou aparelho similar no conector SCART-IN do descodificador. Para fazer isto precisa dum cabo SCART. Se fornecido, use o cabo SCART incluído para ligar o seu descodificador KMM3000 ao conector SCART-OUT da sua TV ou monitor.
2. Ligue o descodificador e um router ou IAD usando o cabo Ethernet incluído. Na secção “Conexões,” na página 11, encontra instrucções detalhadas sobre como ligar vários aparelhos de vídeo e áudio.

MEOBox Cisco KMM3000 - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox Cisco KMM3000 - Ligar o descodificador:
1. Ligue o descodificar no botão de Power do painel traseiro.
2. Espere para ver se o mostrador do descodificador acende. Se o mostrador não acender, carregue no botão On/Standby na frente do descodificador.
3. Ligue a sua TV.
4. Escolha o canal externo correcto na sua TV (KMM3000 pode aparecer em vários canais dependendo da ligação que escolheu para ligar o descodificador à TV).
5. Espere que o ecrã de início apareça na sua TV.
Dica: O descodificador só pode ser controlado com o comando se a sequência de arranque tiver terminado e aparecer o menu principal.

MEOBox Cisco KMM3000 - Usando o conector Ethernet:  O seu descodificador acede a IPTV através da ligação Ethernet. Garanta que o descodificador está correctamente ligado ao seu Router ou IAD.

MEOBox Cisco KMM3000 - Encontre o conector Ethernet: O conector Ethernet encontra-se no painel traseiro do descodificador à esquerda das entradas de SCART.
Ligue o cabo Ethernet incluído na entrada Ethernet do descodificador. Vai ouvir um clique quando o cabo estiver correctamente inserido. Garanta que a outra ponta do cabo está correctamente ligada ao seu router ou IAD. Caso tenha questões relativas à sua ligação Internet por favor contacte o apoio PT Comunicações, utilizando a Linha de Apoio ao dispôr.

MEOBox Cisco KMM3000 - Usando o conector HDMI: HDMI (“High-Definition Multimedia Interface”) é um novo interface que transporta vídeo e áudio digitais através duma ligação única e, actualmente, permite resoluções até 1080p. Se usar um ecrã compatível com HDMI, e a sua velocidade do seu acesso o permitir, estará pronto para aproveitar as vantagens desta tecnologia inovadora. 

MEOBox Cisco KMM3000 - Encontre o conector HDMI: O conector HDMI encontra-se no painel traseiro do descodificador à esquerda do conector Ethernet.
Se tiver um ecrã compatível com HDMI, ligue o cabo HDMI ao conector HDMI no descodificador. Vai ouvir um clique quando o cabo estiver correctamente inserido. Garanta que a outra ponta do cabo HDMI está ligada correctamente ao conector HDMI do seu ecrã compatível.

MEOBox Cisco KMM3000 - Utilizando os conectores SCART: Os conectores SCART possibilitam a ligação de periféricos (por exemplo, um DVD ou gravador vídeo) à TV através do descodificador. O standard SCART oferece qualidade de áudio e vídeo analógico optimizada; os sinais e áudio e vídeo são transferidos na mesma ligação.

MEOBox Cisco KMM3000 - Encontre os conectores SCART: Ambos conectores SCART podem ser encontrados no painel traseiro do descodificador. Cada conector tem um lado inclinado.
Use um cabo SCART para ligar a entrada SCART do descodificador com a saída SCART do seu periférico (DVD, gravador de vídeo ou similares). Use um segundo cabo SCART para ligar a saída SCART do descodificador com a entrada da sua TV.

MEOBox Cisco KMM3000 - Utilizando o conector de Vídeo Composto: Vídeo Composto é o formato standard para visualização de vídeo. Para receber áudio além do vídeo, terá que ligar a TV, um amplificador, ou um hi-fi a uma das saídas áudio do descodificador. Informação adicional sobre como ligar aparelhos de áudio digital ao descodificador pode se encontrada na página 16.

MEOBox Cisco KMM3000 - Encontre o conector de Vídeo Composto:  O conector de vídeo composto encontra-se abaixo do conector de S-Video no painel traseiro do descodificador, entre as saídas de estéreo analógico e o botão de Reset.
Ligue o cabo de vídeo composto na saída de vídeo composto do descodificador. Tenha atenção ao código de cores do cabo (amarelo no amarelo). Ligue a outra ponta dos cabos ao conector de vídeo composto da sua TV ou monitor. Use um cabo aúdio RCA para ligar a saída de áudio do descodificador à sua TV, ao amplificador, hi-fi ou outro aparelho similar (código de cor: vermelho no vermelho e branco no branco).

MEOBox Cisco KMM3000 - Utilizando o conector S-Video: S-Video é um formato standard para visualização de vídeo. S-Video só inclui sinal de vídeo. Para, além do vídeo, receber áudio, terá que ligar uma TV, um amplificador ou hi-fi a uma das saídas de áudio do descodificador. Informação adicional acerca de como ligar aparelhos adicionais de áudio digital ao descodificador pode ser encontrado na página 16.

MEOBox Cisco KMM3000 - Encontre o conector S-Video:  O conector S-Video encontra-se abaixo do conector de vídeo composto no painel traseiro do descodificador entre as saídas de estéreo analógico e o botão de Reset.
Use um cabo S-Video para ligar a saída S-Video do descodificador com a entrada da sua TV ou monitor. Use um cabo áudio RCA para ligar a saída áudio do seu descodificador com a sua TV, amplificador, hi-fi, ou similares.

MEOBox Cisco KMM3000 - Utilizando os conectores de Áudio Digital:  Para a melhor qualidade áudio, ligue o descodificador a qualquer amplificador digital ou hi-fi digital. A ligação é feita com um cabo áudio coaxial ou óptico.

MEOBox Cisco KMM3000 - Encontre os conectores de Áudio Digital: As saídas de áudio digital (coaxial e óptica) encontram-se no painel traseiro do descodificador, entre o botão de Reset e o conector USB.
Ligue o seu cabo coaxial ou óptico directamente do seu sistema de áudio (hi-fi, amplificador ou similar) ao conector coaxial ou ao conector óptico do descodificador.

MEOBox Cisco KMM3000 - Utilizando o comando:  O comando envia sinais infravermelhos para o descodificador. O sensor receptor destes sinais encontra-se na frente do descodificador. Aponte sempre o comando para a frente do equipamento.

MEOBox Cisco KMM3000 - Usando o comando para controlar a TV:  Se quiser usar apenas um comando para controlar o descodificador e a TV, primeiro tem que programar o comando para a sua TV. Normalmente o comando pode detectar a sua TV automaticamente e sincronizar-se. Se este método automático não funcionar com a sua TV, pode programar manualmente o seu comando.

MEOBox Cisco KMM3000 - Programação do Controlo Remoto:
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no controlo remoto.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código
4. Direccione o controlo remoto para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o controlo remoto funciona correctamente mudando o nível de som.
Notas:
- Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. De cada tentativa, o comando tentará uma nova frequência.
- Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox Cisco KMM3000 - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três digitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o controlo remoto para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar correctamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox Cisco KMM3000 - Reset ao descodificador:
O botão de Reset reinicia o aparelho e repõe todas as configurações originais de fábrica tanto do utilizador como de rede. O botão de Reset encontra-se no painel traseiro do descodificador próximo das saídas de áudio digital.
Para fazer reset ao descodificador:
1. Carregue no botão de reset durante 5 segundos.
2. Na TV, aparecerá uma mensagem relativa à função de reset.
3. Siga as instruções que aparecerem na TV.

MEOBox Cisco KMM3000 - O menu de TV do KMM3000
Acedendo ao menu principal:
1. Verifique que o descodificador está ligado.
2. Carregue em no comando para ligar a TV. O comando deve estar em modo TV. Se não tiver programado o comando, use o botão de On/Off no comando da sua TV ou o botão de ligar da TV para a ligar.
3. Carregue em para trocar para o canal AV correcto. O menu principal só funciona no canal AV seleccionado.
4. Carregue em para trocar para modo de descodificador. Agora pode controlar o seu descodificador com o comando (apenas depois da programação).
5. Carregue em para aceder ao menu de TV.

MEOBox Cisco KMM3000 - Menus de navegação:
1. Carregue em para aceder ao menu de TV. Com as setas, pode navegar pelos items de um menu.
2. Confirme a selecção de um item carregando em.
3. Com as setas navega pelos items individuais de um menu.
4. Carregue em para confirmar a escolha de um item ou dados num campo.
Para mais informações sobre a utilização do serviço, consulte o guia de utilização do serviço.

MEOBox Cisco KMM3000 - Pondo o descodificador e a TV em modo Standby: 
1. Carregue em para fechar o menu de TV. Irá ver o canal de TV actual.
2. Carregue em para mudar o descodificador para modo standby de poupança de energia. O mostrador LED na frente do KMM3000 indicará quando o descodificador estiver em modo standby.
3. Carregue em para trocar para modo TV.
4. Carregue em para mudar a sua TV para modo standby. Se não tiver programado o comando para funcionar com a sua TV, use o botão On/Off do comando da sua TV ou botão de ligar da TV para a desligar.

MEOBox Cisco KMM3000 - Os LED no painel frontal não ligam; sem energia eléctrica - O cabo de corrente eléctrica poderá não estar ligado correctamente -- Ligue o cabo de corrente eléctrica correctamente.

MEOBox Cisco KMM3000 - Não tem imagem na sua TV - O equipamento está em modo “Standby” -- Ligue o equipamento pressionado o botão “On” ou o botão no controlo remoto; OU - Não existe ligação entre o equipamento e a TV por cabo SCART -- Ligue o cabo SCART correctamente.

MEOBox Cisco KMM3000 - Não tenho som - O cabo de áudio não está correctamente ligado -- Verifique o cabo de áudio; OU - O volume está no nível 0 -- Aumente o som; OU - O volume está desligado -- Pressione para religar o volume.

MEOBox Cisco KMM3000 - O controlo remoto não funciona - O controlo remoto não está direccionado para o equipamento -- Direccione o controlo remoto para o painel frontal do equipamento; OU As pilhas estão sem carga ou estão colocadas incorrectamente -- Substitua as pilhas ou coloque-as de forma correcta.

MEOBox Cisco KMM3000 - Os filmes do Vídeo Clube têm fraca qualidade de imagem - Estão protegidos por cópia e a ligação à TV passa por um DVD ou VCR -- Ligue a TV directamente ao equipamento.

MEOBox Cisco KMM3000 - Apoio ao cliente: Caso tenha questões técnicas relativas ao descodificador, por favor contacte o apoio da PT Comunicações através do número 16 209.

MEOBox Cisco KMM3000 - Cuidados e manutenção: O seu KMM3000 não necessita de qualquer manutenção. Para limpar o equipamento, limpe a tampa do KMM3000 com um pano húmido, ou um pano anti-estática. Use sempre um pano que esteja só ligeiramente húmido.
Atenção! Evite panos secos ou molhados! Evite solventes, detergentes ou abrasivos! Podem danificar o KMM3000.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Os nossos parabéns por ter escolhido a nova MEOBox IPTV VIP1002 da ARRIS! A MEOBox representa a tecnologia mais avançada em entretenimento doméstico. O serviço MEO e a sua nova VIP1002 permitem-lhe usufruir como nunca da sua televisão.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Após a instalação, poderá simplesmente descontrair e usufruir do serviço. Se no futuro optar por adicionar outros dispositivos à sua atual configuração, nomeadamente um Home Cinema, televisão de Alta Definição (HDTV), ou uma televisão estéreo, poderá consultar o presente manual para saber como deverá efetuar as respetivas ligações.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - A MEOBox VIP1002 da ARRIS possui saídas que permitem a ligação a diversos tipos de equipamentos de áudio e vídeo. O seu prestador de serviço efetuará a ligação adequada à sua televisão no momento da instalação do serviço, mas poderá ser o próprio utilizador a fazê-lo, seguindo para o efeito as figuras indicadas neste manual.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Painel Frontal
LED indicador de Energia/Ligação: A luz verde indica que a VIP1002 está ligada e ativa. A luz laranja indica que a VIP1002 se encontra no modo de espera.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Painel Traseiro
Energia: Botão de Ligar/Desligar.
Alimentação: Tomada para ligação da alimentação (utilizar a fonte fornecida com o equipamento).
Reset: Utilizar apenas quando indicado pelo seu prestador de serviço.
Saída de vídeo: Saída de vídeo SCART para uma TV, videogravador (VCR) ou outros equipamentos.
HDMI: Permite uma ligação a uma televisão de Alta Definição ou recetor de home cinema com uma entrada HDMI (para uma entrada DVI utilizar um adaptador de HDMI para DVI). 
USB: Conetor Universal Serial Bus (USB 2.0).
Áudio digital: Ligação áudio digital S/PDIF.
Ethernet: Tomada para ligação do cabo Ethernet disponibilizado pelo seu prestador de serviço.
Nota: Existem dois indicadores luminosos (LEDs) nesta tomada, um para confirmar a Ligação do cabo e o outro para a passagem de tráfego (Atividade). O LED de Ligação acende-se quando o cabo Ethernet está ligado à VIP1002 e a rede está ativa. O LED de Atividade pisca quando existe tráfego a passar nesta interface.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Descrição do Comando - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Descrição do Comando - Em caso de falha técnica: Se o equipamento não finalizou o processo de arranque, faça o seguinte:
- Pressione o botão “OK” no Comando se vir uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software.
- O software irá ser a atualizado no equipamento.
- Quando finalizar a atualização do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
- Senão por favor verifique se os cabos entre os equipamentos estão corretamente ligados. Caso o problema persista, desligue todos os equipamentos da energia.
- Volte a ligar a ONT (se existir), seguido do router, aguarde 5 minutos e ligue os restantes equipamentos.
Nota: Se o problema persistir, por favor contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em meo.pt.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando: Esta secção descreve como funcionar com o Comando para navegar nos menus e efetuar comandos.
O Comando envia sinais infravermelhos para o equipamento. O equipamento recebe esses sinais por um sensor que está no painel frontal, como tal, deverá sempre apontar o Comando para o painel frontal do equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando para a TV: Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar também com a TV. Se for este o caso programe o Comando seguindo as instruções que abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Programação Automática - Deteção do código pelo Comando:
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no Comando e mantenha-o pressionado até o LED “TV” piscar duas vezes.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código.
4. Direccione o Comando para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando.
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o Comando funciona corretamente mudando o nível de som.
Notas: Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. A cada tentativa, o comando tentará uma nova programação. Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Programação Manual - Introduzindo o código da marca:
1.Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários fabricantes.
2.Pressione o botão TV no comando.
3.Introduza o código de três dígitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4.Direccione o Comando para a sua TV. Pressioneaté que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5.Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar corretamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2.
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Operação - Ligar e Desligar a alimentação elétrica:
Para ligar a MEOBox:
1.Ligue o cabo do Adaptador à tomada do equipamento, e de seguida, ligue o adaptador à corrente elétrica. Não comece nunca por ligar o adaptador à alimentação da rede energia.
2.Ligue o botão de alimentação na posição ON.
3.Depois de colocar o botão de alimentação na posição ON, use o comando para ligar e desligar a MEOBox.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Para desligar a MEOBox:
Quando o equipamento está desligado (modo de poupança de energia), se premir o botão POWER do comando; a luz laranja do LED do painel frontal da VIP1002 acende-se, indicando que a unidade se encontra no modo de espera (stand-by).
Nota: Se premir o botão POWER do comando quando a MEOBox se encontra no modo de espera, esta retoma o seu funcionamento normal.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Operação - Mudar os canais
Para mudar os canais:
- Prima os botões “P+” ou “P-“ do comando à distância para percorrer os canais disponiveis, ou
- Insira o número do canal que pretende visualizar usando as teclas numéricas do comando à distância.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Operação - Ajustar o volume
Para ajustar o volume ou colocar no silêncio:
- Prima V+ ou V– no comando à distância. Tenha em atenção que ao ajustar o volume, surgirá no ecrã a escala do volume.
- Prima o botão MUTE no comando à distância para desligar e ligar novamente o som.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligação da MEOBox VIP1002: Esta secção descreve a ligação da VIP1002 ao seu sistema de entretenimento.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligações vídeo:
A MEOBox possui as seguintes saídas de vídeo:
- TV de Alta Definição (HDMI)
- TV de Definição Standard (SCART)
Para identificar quais as fichas disponíveis no seu televisor, consulte o manual fornecido em conjunto com a TV ou verifique o próprio televisor. Utilize as seguintes instruções para determinar a melhor ligação de vídeo para o seu sistema:
- HDMI - Áudio e Vídeo: A ligação HDMI disponibiliza uma qualidade vídeo superior. Se a sua televisão é de Alta Definição utilize a ligação HDMI. Se o seu HDTV possui uma entrada DVI, poderá utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI da VIP1002. Utilize um cabo com um conetor HDMI numa extremidade e um conetor DVI na extremidade oposta. Não recomendamos a utilização de qualquer outro tipo de adaptador de HDMI para DVI ou de DVI para HDMI.
- SCART - Áudio e Vídeo: Para TV de Definição Standard, utilize o conetor SCART na VIP1002.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - IMPORTANTE: A melhor ligação de áudio e vídeo para um televisor com HDMI é utilizar a tomada HDMI na VIP1002. Se possui um televisor de Alta Definição com uma entrada DVI, deverá adquirir um adaptador de HDMI/DVI para efetuar a ligação do seu televisor ao equipamento VIP1002. Não existe áudio disponível na interface DVI pelo que deverá ligar a saída áudio (S/PDIF) da VIP1002 à entrada áudio digital do seu televisor.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligações áudio: Consoante as capacidades do seu equipamento, utilize a saída digital para transmitir o sinal áudio S/PDIF Dolby para ligar o sistema de som da sua televisão ou do seu recetor de Home Cinema. Na maior parte dos casos proporciona uma maior qualidade, incluindo o suporte para o som Dolby Digital 5.1 surround.
NOTA: As figuras ilustram as ligações comuns de áudio/vídeo (A/V) a um Home Cinema quando este equipamento é usado como um router A/V. Para efetuar a ligação a um Home Cinema, consulte as instruções descritas no manual de instalação desse equipamento para obter informações acerca das entradas disponíveis e do seu funcionamento.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligação a uma televisão de Alta Definição HDTV: Ligue a HDTV com o conetor HDMI. Se a sua HDTV possui uma entrada DVI, poderá utilizar um conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI da MEOBox. Para a ligação áudio, consulte a secção seguinte.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligação Áudio a um Recetor A/V: Se o seu Home Cinema suportar esta ligação, utilize a saída coaxial S/PDIF. A imagem seguinte mostra uma ligação áudio da VIP1002.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligação a uma Televisão de Definição Standard: A imagem seguinte mostra uma ligação SDTV da VIP1002. Para saber qual a melhor ligação, consulte as Ligações de vídeo na página 4.
NOTA: Este método de ligação não permite sinal de vídeo em Alta Definição. Para mais informações, consulte “Ligação a uma HDTV” na página 9.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligação a uma Televisão de Definição Standard e a um Gravador Multimédia (VCR/DVD): A imagem seguinte mostra uma ligação SDTV da VIP1002 e as ligações do VCR estéreo.
Nota: Este método de ligação não permite sinal de vídeo em Alta Definição Para mais informações, consulte “Ligação a uma HDTV” na página 9.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Ligação a um Recetor A/V, Televisão de Definição Standard e Gravador Multimédia: A imagem seguinte mostra as ligações da VIP1002 ao Recetor A/V, à SDTV e ao VCR.
Nota: Este método de ligação não permite sinal de vídeo em Alta Definição. Para mais informações, consulte “Ligação a uma HDTV” na página 9.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Registar as suas Ligações: Utilize o diagrama seguinte para assinalar as ligações entre os componentes do seu sistema de entretenimento doméstico. Pode ainda consultar este diagrama para voltar a ligar o seu sistema, em caso de mudança do equipamento ou de instalação de um novo equipamento.
Nota: Antes de ligar ou alterar as ligações do cabo, desligue o equipamento do recetor da televisão. Não coloque nenhum componente ou objeto por cima do recetor de TV.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Resolução de problemas: Antes de contactar a Assistência Técnica, consulte o guia de resolução de problemas.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - A VIP1002 não liga: 
- Verifique se o cabo da fonte de alimentação está ligado à VIP1002 e se o cabo de alimentação está ligado à rede de energia. Verifique ainda se o interruptor do painel traseiro se encontra na posição ON. Se tudo estiver conforme o indicado e o equipamento não funcionar, desligue a VIP1002 da tomada AC, volte a ligá-la e coloque o botão na posição ON.
- A VIP1002 não deverá estar ligada a qualquer ficha de outro equipamento, nomeadamente a um vídeo gravador (VCR) ou a um Home Cinema que forneça alimentação de rede 230Vac. Verifique a existência de corrente na tomada, nomeadamente com um candeeiro ou com outro eletrodoméstico.
- Com o painel traseiro ligado, prima o botão POWER do comando à distância para ativar a VIP1002.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - O comando à distância não funciona:
- Confirme se o televisor está ligado.
- Confirme se não existem obstáculos entre o comando à distância e a VIP1002. Direcione o comando à distância diretamente para o painel frontal da VIP1002 e não para o televisor ou para o videogravador.
- O ângulo entre o comando à distância e a VIP1002 poderá ser demasiado grande. Mantenha-se diante da VIP1002 e não se afaste para qualquer dos lados.
- Prima e liberte os botões, um de cada vez e com firmeza.
- Verifique as pilhas do comando à distância. Substitua as pilhas se necessário.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Não existe áudio ao visualizar os canais de televisão:
- Verifique se o botão Mute do comando à distância foi premido. Prima MUTE no comando à distância para retomar o som.
- Verifique se a saída de áudio da sua VIP1002 está ligada à televisão ou ao Home Cinema.
- Se a saída de áudio da VIP1002 estiver ligada à televisão, verifique se o botão Mute da televisão foi pressionado.
- Se a saída de áudio da VIP1002 estiver ligada a um Home Cinema, verifique se este último está corretamente ligado à ficha adequada e se o botão Mute foi pressionado.
- Verifique se os cabos estão corretamente ligados às fichas de áudio e se o Home Cinema está devidamente ligado.
- Verifique se os cabos de áudio estão bem ligados entre a VIP1002 e o dispositivo de reprodução de som (TV, Home Cinema, etc.).

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Não existe som nas colunas centrais e/ou nas colunas surround do Home Cinema ligado à VIP1002:
- Nem todos os programas Dolby Digital emitem som no formato 5.1 Surround. Em alguns casos, os programas poderão ter apenas áudio estéreo (apenas funciona o canal esquerdo e direito).
- Verifique se o cabo S/PDIF está bem ligado à VIP1002 e ao Home Cinema.
- áudio de som surround (Dolby Digital, Dolby Pro Logic® II, Dolby Pro Logic).
- Verifique se o Home Cinema está corretamente configurado para trabalhar com todas as colunas.

MEOBox IPTV Arris VIP1002 - Códigos do Comando por marca de TV: Verifique o fabricante da sua TV e memorize o código a usar no Comando.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - A sua MEOBox Modelo VIP2262: Todas as MEOBox IP Modelo VIP2262 estão preparadas para televisão de Alta Definição (HDTV), disponibilizando o dobro da resolução em termos de cor e seis vezes mais nitidez do que uma televisão convencional, sempre que sejam ligadas a uma televisão com HD.
A MEOBox IP Modelo VIP2262 que é ligada à sua televisão principal poderá incluir um gravador digital de vídeo (DVR). O DVR permite gravar programas em definição standard e em Alta Definição no disco rígido incorporado. Permite-lhe ainda efectuar pausas ou retroceder na emissão em direto. A funcionalidade do DVR poderá ser limitada em determinados canais. As MEOBoxes IP VIP22n2 adicionais, com ou sem funcionalidade DVR, podem ser usadas noutras televisões em sua casa.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Painel Frontal:
POWER - Prima para ligar ou desligar a MEOBox. Se premir este botão por menos de cinco segundos, a MEOBox liga-se ou desliga-se. Se premir este botão por 5 ou mais segundos, a MEOBox reiniciará o seu funcionamento.
USB - Conetor USB 2.0.
ON/STBY - A luz verde indica que a VIP22n2 está ligada e ativa. A luz laranja indica que a VIP22n2 se encontra no modo de espera.
LINK - As luzes ficam verdes durante a transmissão de vídeo.
HD - As luzes ficam azuis durante a receção de um programa em Alta Definição.
RECORD - As luzes ficam vermelhas durante a gravação DVR.
MENU - Premir para visualizar o Menu TV.
NAVIGATE - Prima a seta (cima, baixo, esquerda, direita) e os símbolos do centro para navegar nas opções do Menu.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Painel Traseiro:
RESET - Reinicia a MEOBox e repõe todas as funções para as suas definições originais. Utilizar apenas quando indicado pelo fornecedor do serviço.
OPTICAL - Saída áudio Toslink (S/PDIF) para um recetor de Home Cinema.
S-VIDEO - Saída de vídeo de alta qualidade para vídeo gravador (VCR) ou televisão que suporte S-Video. Apenas emite sinal de vídeo; deve também ser ligada à televisão, ao Home Cinema ou a outro recetor áudio para emissão áudio.
VIDEO OUT - Saída de vídeo RCA para uma TV, videogravador (VCR) ou outros equipamentos.
AUDIO R - Saída áudio estéreo direita para TV ou recetor áudio.
AUDIO L - Saída áudio estéreo esquerda para TV ou recetor áudio.
TV - Saída SCART (vídeo e áudio) para uma televisão com definição standard.
HDMI - Permite uma ligação a uma televisão de Alta Definição ou Home Cinema com uma entrada HDMI (para uma entrada DVI utilizar um adaptador de HDMI para DVI).
NETWORK - Tomada para ligação do cabo Ethernet disponibilizado pelo seu prestador de serviço.
USB - Conetor Universal Serial Bus (USB 2.0).
Alimentação - Tomada para ligação da alimentação (utilizar a fonte fornecida com o equipamento).
I/O - Interruptor de alimentação primário.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Descrição do Comando - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Descrição do Comando - Em caso de falha técnica: Se o equipamento não finalizou o processo de arranque, faça o seguinte:
- Pressione o botão “OK” no Comando se vir uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software.
- O software irá ser a atualizado no equipamento.
- Quando finalizar a atualização do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
- Senão por favor verifique se os cabos entre os equipamentos estão corretamente ligados. Caso o problema persista, desligue todos os equipamentos da energia.
- Volte a ligar a ONT (se existir), seguido do router, aguarde 5 minutos e ligue os restantes equipamentos.
Nota: Se o problema persistir, por favor contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em meo.pt.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando: Esta secção descreve como funcionar com o Comando para navegar nos menus e efetuar comandos. O Comando envia sinais infravermelhos para o equipamento. O equipamento recebe esses sinais por um sensor que está no painel frontal, como tal, deverá sempre apontar o Comando para o painel frontal do equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando para a TV: Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar também com a TV. Se for este o caso programe o Comando seguindo as instruções que abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Programação Automática: Deteção do código pelo Comando
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no Comando e mantenha-o pressionado até o LED “TV” piscar duas vezes.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código.
4. Direccione o Comando para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando.
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o Comando funciona corretamente mudando o nível de som.
Notas: Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. A cada tentativa, o comando tentará uma nova programação. Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários
fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três dígitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o Comando para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar corretamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2.
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para ligar a MEOBox VIP22n2:
1. Ligue o cabo do Adaptador à tomada do equipamento, e de seguida, ligue o adaptador à corrente elétrica. Não comece nunca por ligar o adaptador à alimentação da rede energia.
2. Pressione o interruptor de alimentação para ligar a MEOBox.
3. Depois de colocar o botão de alimentação na posição ON, use o Comando para ligar e desligar a MEOBox.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para desligar a VIP22n2: Quando o equipamento está desligado (modo de poupança de energia), se premir o botão POWER do Comando; a luz laranja do LED do painel frontal da VIP2262 acende-se, indicando que a unidade se encontra no modo de espera (stand-by).
Nota: Se premir o botão POWER do comando quando a VIP22n2 se encontra no modo de espera, esta retoma o seu funcionamento normal.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para mudar os canais:
- Prima os botões “P+” ou “P-“ do Comando para percorrer os canais disponiveis, ou
- Insira o número do canal que pretende visualizar usando as teclas numéricas do comando.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Para ajustar o volume ou colocar no silêncio:
- Prima os botões “V+” ou “V–” do Comando. Tenha em atenção que ao ajustar o volume, surgirá no ecrã a escala do volume.
- Prima o botão MUTE no comando para desligar e ligar novamente o som.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação da MEOBox VIP2262: Esta secção descreve a ligação da Modelo VIP2262 ao seu sistema de entretenimento.
Antes de mudar ou alterar componentes do seu sistema de entretenimento, desligue o MEOBox da corrente elétrica. As páginas seguintes contêm diagramas de configuração concebidos para o ajudar a efectuar as ligações à sua MEOBox VIP22n2. Identifique o diagrama mais parecido com a sua configuração e efectue as ligações indicadas. Antes de mudar ou alterar os componentes, desligue o cabo de alimentação da sua MEOBox VIP22n2 e dos restantes componentes. Os esquemas de ligação ilustrados nas páginas seguintes oferecem uma solução simples e funcional para utilização com vários equipamentos. Contudo, poderão existir outras formas igualmente eficazes de ligar o equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Opções de Ligação: A MEOBox dispõe das seguintes saídas de vídeo:
- HDTV: HDMI.
- Standard: S-Video, Composite video ou SCART.
Para identificar quais as fichas disponíveis no seu televisor, consulte o manual fornecido em conjunto com a TV ou verifique a própria televisão. Utilize as seguintes instruções para determinar as melhores ligações para o seu sistema. Opte por uma das seguintes soluções.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor HDMI: A ligação HDMI disponibiliza uma qualidade vídeo superior. Se a
sua televisão é de Alta Definição utilize a ligação HDMI. HDMI oferece vídeo digital e áudio digital (incluindo som Dolby® Digital 5.1 Surround). Não é necessário efetuar outras ligações. Se o seu HDTV possui uma entrada DVI, poderá utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI do VIP22n2. Utilize um cabo com um conetor HDMI numa extremidade e um conetor DVI na extremidade oposta. Não recomendamos a utilização de um adaptador de HDMI para DVI ou de DVI para HDMI. Uma vez que o DVI não emite sinal áudio, é necessária uma ligação áudio separada para uma TV com ligação DVI. Se a sua TV possuir uma ligação áudio ótica S/PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO (L e R) em banda base.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor SCART: Se a sua televisão possuir um entrada SCART, utilize o conetor SCART (TV). A ligação SCART oferece transmissão vídeo com definição standard de alta qualidade, áudio (estéreo e mono) e sinais de controlo. Não é necessário efetuar outras ligações.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor S-Video: Se a sua televisão standard possuir uma entrada S-Video, poderá utilizar a ligação S-Video, a entrada de vídeo de definição standard de alta qualidade no equipamento VIP22n2. A ligação S-Video oferece um sinal de vídeo analógico de definição standard. Se o seu equipamento suporta ligação áudio ótica S/PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO L e R em banda base.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Conetor Composite Video: Se a sua TV standard não possuir entrada S-Video, poderá usar o
conetor composite VIDEO OUT. A ligação Composite video oferece um sinal de vídeo analógico de definição standard. Se o seu equipamento suporta ligação áudio ótica S/PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO L e R em banda base.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Exemplos de Cablagens Comuns:  Os diagramas de cablagem nas páginas seguintes ilustram as ligações comuns de vídeo e áudio/vídeo (A/V). Quando ligar outros componentes ao seu Recetor de TV, consulte os outros manuais de instalação de componentes para obter informações adicionais relativas à ligação.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Alta Definição HDTV – Vídeo e Áudio:
- Ligue um cabo Ethernet entre a fonte IP do seu fornecedor do serviço e o conetor RJ-45 NETWORK no recetor IP TV (set-top).
- Ligue um cabo HDMI entre o conetor HDMI na MEOBox e um conetor HDMI na sua televisão. Uma ligação HDMI emite sinais de vídeo e áudio, pelo que não é necessário efectuar outras ligações.
- Se o seu HDTV possuir uma entrada DVI, poderá ainda utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI do VIP22n2.
- Tenha em conta que a ligação DVI emite apenas sinais de vídeo. Para a ligação áudio, consulte a página seguinte. Para efectuar a ligação a um Home Cinema, consulte Ligar a um Home Cinema na página 12.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Alta Definição HDTV – Apenas Áudio
- Se utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para o fornecimento de vídeo de Alta Definição ao seu aparelho de televisão, terá de efectuar uma ligação separada para a transmissão áudio, conforme acima ilustrado.
- Se o seu equipamento suportar esta ligação, utilize a saída OPTICAL S/PDIF. Caso contrário, utilize os conetores AUDIO OUT L e R. Na maior parte dos casos, a ligação S/ PDIF proporciona uma maior qualidade de som, incluindo o suporte para o som Dolby Digital 5.1 Surround, quando disponível.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a um Home Cinema: Se o seu Home Cinema suportar esta ligação, utilize a saída OPTICAL S/PDIF. Caso contrário, utilize os conetores AUDIO OUT L e R. Na maior parte dos casos, a ligação S/ PDIF proporciona uma maior qualidade de som, incluindo o suporte de som Dolby Digital 5.1 Surround.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Definição Standard: A imagem seguinte mostra o método mais simples de ligação a uma televisão de definição standard com um cabo SCART. As ligações SCART suportam vídeo de definição standard, áudio (estéreo e mono) e sinais de controlo.
Este método de ligação vídeo não permite sinal de vídeo em Alta Definição. Para mais informações, consulte Ligação a um HDTV – Vídeo e Áudio na página 10.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Ligação a uma televisão de Definição Standard e Gravador Multimédia: Este método de ligação não permite sinal de vídeo em Alta Definição. Para mais informações, consulte Ligação a um HDTV – Vídeo e Áudio na página 10.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - O equipamento VIP22n2 não liga - Verifique se o cabo da fonte de alimentação está ligado à VIP22n2 e se o cabo de alimentação está ligado à rede de energia. Verifique ainda se o interruptor do painel traseiro se encontra na posição ON. Se tudo estiver conforme o indicado e o equipamento não funcionar, desligue a VIP22n2 da tomada AC, volte a ligá-la e coloque o botão na posição ON.
A VIP22n2 não deverá estar ligada a qualquer ficha de outro equipamento, nomeadamente a um vídeo gravador (VCR) ou a um Home Cinema que forneça alimentação de rede 230Vac. Verifique a existência de corrente na tomada, nomeadamente com um candeeiro ou com outro eletrodoméstico.
Prima o botão POWER no painel frontal do VIP22n2 em vez de utilizar o comando. As pilhas do comando poderão estar sem carga.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - O comando não funciona - Confirme se o televisor está ligado.
Confirme se não existem obstáculos entre o comando e o recetor de TV. Direcione o comando directamente para o painel frontal do recetor de TV e não para a televisão ou para outros equipamentos.
O ângulo entre o comando e a VIP22n2 poderá ser demasiado grande. Mantenha-se diante da VIP22n2 e não se afaste para qualquer dos lados.
Prima e liberte os botões, um de cada vez e com firmeza.
Tente mudar os canais utilizando os botões no painel frontal do recetor de TV.
Verifique as pilhas do comando. Substitua as pilhas se necessário.

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Não existe áudio ao visualizar os canais de televisão -  Verifique se o botão Mute do comando foi premido. Prima Mute no comando para retomar o som.
Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada à televisão, verifique se o botão Mute da televisão foi pressionado.
Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada a um Home Cinema, verifique se este último está corretamente ligado à ficha adequada e se o botão Mute foi pressionado.
Verifique se dispõe dos cabos corretos para as portas áudio.
Verifique se os cabos de áudio estão bem ligados entre o recetor de TV e o dispositivo de reprodução de som (TV, Home Cinema, etc.).

MEOBox IPTV Arris VIP2262 - Não existe som nas colunas centrais e/ou nas colunas surround do recetor do sistema de cinema em casa ligado ao recetor de TV - Nem todos os programas Dolby Digital emitem som no formato 5.1 Surround. Em alguns casos, os programas poderão ter apenas áudio estéreo (apenas funciona o canal esquerdo e direito).
Verifique se o cabo Optical S/PDIF está bem ligado ao recetor de TV e ao Home Cinema.
Verifique se o Home Cinema está definido para o modo áudio de som surround (Dolby Digital Plus, Dolby Pro Logic® II, Dolby Pro Logic).
Verifique se o Home Cinema está corretamente configurado para trabalhar com todas as colunas.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Painéis superior e frontal:
LIGAR / STANDBY - Prima o botão para ligar a MEOBox ou colocar o equipamento em modo de espera (standby). Para reiniciar a MEOBox prima continuamente o botão durante, pelo menos, cinco (5) segundos.
SINAL Wi-Fi - O indicador luminoso de cinco barras mostra a intensidade do sinal Wi-Fi recebido pela MEOBox (quanto maior for o número de barras acesas, maior é a intensidade do sinal recebido). Para obter mais informações, consulte a secção “Resolução de problemas”.
LINK (LIGAÇÃO) - Acende verde quando a interface Ethernet está ligada ou quando a ligação Wi-Fi está estabelecida.
BLUETOOTH - A funcionalidade de Bluetooth não se encontra disponível neste
equipamento.
RECORD (GRAVAÇÃO) - Este indicador luminoso não acende. Quando iniciar a gravação irá aparecer uma mensagem na sua TV a confirmar esta operação.
ALIMENTAÇÃO - Luz apagada: MEOBox desligada. Luz verde acesa: MEOBox ligada.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Painel traseiro:
LIGAR/DESLIGAR - Interruptor LIGAR/DESLIGAR.
ALIMENTAÇÃO +12 V DC - Ligação do adaptador de corrente AC/DC. Utilize apenas o adaptador fornecido com a VIP5602EW. 
LIGAÇÃO ETHERNET - Ligação RJ-45 da interface Ethernet 10/100/1000Base-T. LED Amarelo: Pisca rapidamente quando existe tráfego a passar na interface Ethernet. LED Verde: Fica aceso quando a ligação Ethernet está correctamente efectuada.
BOTÃO DE REPOSIÇÃO - Prima e largue o botão para acionar o processo de recuperação do sistema.
ÓTICO - Saída de áudio digital (S/PDIF) TOSLink.
LIGAÇÃO DO CABO DE SEPARAÇÃO - Metodo alternativo para a ligação de áudio e vídeo. Disponibiliza Vídeo por componentes, Vídeo composto e Áudio estereo (canal esquerdo e canal direito).
SAÍDA HDMI - Ligação HDMI para uma televisão de alta definição ou para um recetor de Home Cinema com entrada HDMI (no caso de possuir uma entrada DVI, utilize um adaptador de HDMI para DVI).
USB 3.0 - Permite ligação a dispositivos USB 3.0.
BOTÃO DE BLUETOOTH - A funcionalidade de Bluetooth não se encontra disponível neste equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Descrição do Comando - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Descrição do Comando - Em caso de falha técnica: Se o equipamento não finalizou o processo de arranque, faça o seguinte:
- Pressione o botão “OK” no Comando se vir uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software.
- O software irá ser a atualizado no equipamento.
- Quando finalizar a atualização do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
- Senão por favor verifique se os cabos entre os equipamentos estão corretamente ligados. Caso o problema persista, desligue todos os equipamentos da energia.
- Volte a ligar a ONT (se existir), seguido do router, aguarde 5 minutos e ligue os restantes equipamentos.
Nota: Se o problema persistir, por favor contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em meo.pt.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando para a TV: Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar também com a TV. Se for este o caso programe o Comando seguindo as instruções que abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Como Usar o Comando para a TV
Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar
também com a TV. Se for este o caso, programe o Comando seguindo as instruções que
abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Programação Automática: Deteção do código pelo Comando
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no Comando e mantenha-o pressionado até o LED “TV” piscar duas vezes.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código.
4. Direccione o Comando para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando.
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o Comando funciona corretamente mudando o nível de som.
Notas: Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. A cada tentativa, o comando tentará uma nova programação. Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários
fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três dígitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o Comando para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar corretamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2.
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para ligar a MEOBox VIP5602EW:
1. Ligue o cabo do Adaptador à tomada do equipamento, e de seguida, ligue o adaptador à corrente elétrica. Não comece nunca por ligar o adaptador à alimentação da rede energia.
2. Pressione o interruptor de alimentação para ligar a MEOBox.
3. Depois de colocar o interruptor de alimentação na posição ON, use o Comando para ligar e desligar a MEOBox.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para desligar a VIP5602EW: Quando o equipamento está desligado (modo de poupança de energia), se premir o botão POWER do Comando; a luz vermelha do LED do painel frontal da VIP5602EW acende-se, indicando que a unidade se encontra no modo de espera (standby).
Nota: Se premir o botão POWER do comando quando a VIP5602EW se encontra no modo de espera, esta retoma o seu funcionamento normal.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para mudar os canais:
- Prima os botões “P+” ou “P-“ do Comando para percorrer os canais disponiveis, ou
- Insira o número do canal que pretende visualizar usando as teclas numéricas do comando.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para ajustar o volume ou colocar no silêncio:
- Prima os botões “V+” ou “V–” do Comando. Tenha em atenção que ao ajustar o volume, surgirá no ecrã a escala do volume.
- Prima o botão MUTE no comando para desligar e ligar novamente o som.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligação do recetor sem fios: Tendo em conta o que se apresenta na figura seguinte, os programas e serviços da MEOBox são transmitidos pela interface Wi-Fi a partir duma Gateway pertencente à rede doméstica. O protocolo WPS (Wi-Fi Protected Setup) permite a ligação das diversas MEOBoxs à rede Wi-Fi. Esta STB necessita da ligação Wi-Fi para funcionar corretamente.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Registar a MEOBox na Gateway:  Antes da sua MEOBox começar a funcionar, registe-a na Gateway. Efetue o procedimento de WPS do seguinte modo:
1. Ligue a alimentação da MEOBox (ligue a fonte de alimentação fornecida à STB e à tomada elétrica). De seguida ligue a MEOBox à TV.
2. O LED de POWER situado no painel frontal vai acender para confirmar que a MEOBox está a ser alimentada.
3. Verifique se a Gateway está a funcionar como pretendido.
4. Quando a MEOBox começar a funcionar irá procurar o sinal Wi-Fi da Gateway. Ao detetar o sinal, o ecrã da TV apresentará uma mensagem a perguntar se pretende efetuar a ligação por WPS.
5. No comando remoto prima a tecla OK para iniciar a ligação Wi-Fi.
6. Na Gateway prima o botão WPS para iniciar o processo de ligação Wi-Fi.
7. A TV irá apresentar uma imagem a assinalar a execução da ligação. Se surgir um ícone verde significa que a ligação foi bem sucedida.
8. No painel frontal da MEOBox deverão acender duas ou mais barras no indicador da intensidade do sinal. Se isto acontecer significa que a ligação Wi-Fi está estabelecida.
NOTA: Para ligar mais MEOBoxs à Gateway repita os passos 1 a 7.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligação do recetor de TV - Opções de ligação: O VIP5602EW dispõe das seguintes saídas de vídeo: Ultra HDTV - HDMI, HDTV - HDMI, Video por Componentes (cabo não fornecido) e Standard - HDMI, Vídeo Composto ou Vídeo por Componentes (cabos não fornecidos).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para identificar quais as entradas disponíveis no seu televisor, consulte o manual fornecido em conjunto com a TV ou verifique o próprio televisor. Utilize as seguintes orientações para determinar as melhores ligações para o seu sistema. Opte por uma das seguintes soluções.
HDMI - A ligação HDMI disponibiliza uma qualidade vídeo superior. Se a sua televisão é de Alta Definição utilize a ligação HDMI. HDMI oferece vídeo digital e áudio digital (incluindo som Dolby® Digital 5.1 Surround). Não é necessário efetuar outras ligações. Se o seu HDTV possui uma entrada DVI, poderá utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI da VIP5602EW. Utilize um cabo com um conetor HDMI numa extremidade e um conetor DVI na extremidade oposta. Não recomendamos a utilização de um adaptador de HDMI para DVI ou de DVI para HDMI. Uma vez que o DVI não emite sinal áudio, é necessária uma ligação áudio separada para uma TV com ligação DVI. Se a sua TV possuir uma ligação áudio ótica S/ PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO (L e R).
Componente - Saídas de vídeo por componentes através das três ligações de vídeo standard: Y (ligação RCA verde), Pb (ligação RCA azul), Pr (ligação RCA vermelha).
Áudio +Composto - A saída Áudio +Composto disponibiliza vídeo composto e áudio estéreo em banda de base através dos conetores RCA. O vídeo composto faculta um sinal de vídeo analógico em definição standard através do conetor RCA de vídeo (amarelo) e dos conetores RCA de áudio estéreo (branco/esquerdo, vermelho/branco).
Áudio ótico - Se o seu equipamento dispuser de uma ligação de áudio S/PDIF ótico, utilize a ligação ÓTICA para o áudio. 

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Exemplos tipicos de ligação dos cabos: Os esquemas que se apresentam nas páginas seguintes mostram as ligações comuns de áudio/vídeo (A/V). Consulte o Manual de Instruções da sua TV se quiser ligar outras interfaces ao seu recetor de TV, para além das indicadas.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligações de áudio/vídeo digital:
- Se o seu televisor HD dispuser de uma entrada HDMI, ligue um cabo HDMI ao conetor HDMI, conforme ilustrado. A ligação HDMI emite sinais de vídeo e áudio digitais.
- Se o seu televisor HD dispuser de uma entrada DVI, poderá utilizar um conversor HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI do VIP5602EW. O vídeo DVI emite apenas sinais de vídeo. Para dispor de sinal de áudio, utilize os conetores de áudio ótico ou áudio estéreo.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligações de vídeo por componentes e áudio digital:
- Se utilizar uma entrada de vídeo DVI, para ligar ao televisor, necessitará de disponibilizar uma ligação em separado para o áudio. Utilize a saída S/PDIF ÓTICO, que proporciona qualidade de áudio digital, incluindo suporte para som surround Dolby Digital 5.1.
- Se o seu televisor HD possuir entradas de vídeo por componentes, ligue as saídas de vídeo por componentes do cabo nas entradas corretas do seu televisor HD (conforme o ilustrado).
- Se o seu televisor HD ou recetor de A/V dispuser de uma entrada de áudio ótico, utilize um cabo de áudio ótico digital para ligar o VIP5602EW à entrada correta no seu televisor HD ou recetor de TV (conforme ilustrado).
NOTA: Se optar por utilizar o áudio estéreo em vez do áudio digital, ligue as saídas respectivas para o áudio esquerdo e direito em vez do áudio ótico, conforme ilustrado.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligações de vídeo composto e áudio estéreo:
- Se o seu televisor possuir entradas de vídeo composto e estéreo analógico, ligue as saídas de video composto do cabo às entradas corretas do seu televisor (conforme ilustrado).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Resolução de problemas: Antes de contactar o seu operador de telecomunicações, consulte o guia de resolução de problemas. Se as sugestões aqui indicadas não ajudarem na resolução rápida do problema, contacte o seu operador de telecomunicações.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - A MEOBox VIP5602EW não liga:
- Verifique se a fonte de alimentação está ligada à MEOBox e a uma tomada de energia AC (230Vac).
- Verifique ainda se o interruptor do painel traseiro se encontra na posição ON.
- Se tudo estiver conforme o indicado e o equipamento não funcionar, desligue a MEOBox da tomada AC, volte a ligá-la e coloque o botão na posição ON.
- Se a MEOBox estiver ligada a uma tomada de parede com interruptor ou a outra unidade, verifique se o interruptor ou a unidade estão ligados.
- Verifique a existência de corrente na tomada, nomeadamente com um candeeiro ou com outro eletrodoméstico.
- Prima o botão de LIGAR / STANDBY no painel superior da MEOBox em vez de utilizar o comando. As pilhas do comando poderão estar descarregadas.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - O telecomando não funciona:
- Confirme se o televisor está ligado.
- Verifique se o LED “STB” do comando acende quando prime uma tecla.
- Confirme se não existem obstáculos entre o comando e o recetor de TV. Direcione o comando directamente para o painel frontal do recetor de TV e não para a televisão ou para outros equipamentos.
- O ângulo entre o comando e a MEOBox poderá ser demasiado grande. Mantenha-se diante da MEOBox e não se afaste para qualquer dos lados.
- Prima e liberte os botões, um de cada vez e com firmeza.
- Tente mudar os canais utilizando os botões no painel frontal da MEOBox.
- Verifique as pilhas do comando. Substitua as pilhas se necessário.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - A qualidade do vídeo ou do áudio é deficiente ou inexistente:
- Verifique a intensidade do sinal Wi-Fi na MEOBox. A intensidade do sinal é indicada pelo número de barras iluminadas no indicador do painel frontal.
- Cinco barras acesas a verde: Sinal excelente.
- Quatro barras acesas a verde: Sinal muito bom.
- Três barras acesas a verde: Sinal bom (intensidade mínima aceitável na instalação).
- Duas barras acesas a verde: Sinal razoável.
- Duas barras acesas a vermelho: Sinal fraco. O vídeo poderá ser afetado. Reoriente a MEOBox de modo a obter um sinal de maior intensidade.
- Uma barra (ponto) aceso a vermelho: Sinal muito fraco. Nenhuma ligação Wi-Fi disponível. Reoriente o recetor sem fios ou coloque-o noutro local, para obter um sinal de maior intensidade.
- Nenhuma barra acesa: Ligação Wi-Fi inexistente.
- Se a intensidade do sinal for inadequada, experimente reorientar a MEOBox ou o ponto de acesso, ou mudá-la de local, para obter uma melhor receção.
- Para melhorar a qualidade do vídeo utilize outra saída disponível (de vídeo composto para vídeo por componentes ou a saída digital por HDMI).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Não existe áudio ao visualizar canais de TV:
- Verifique se o botão Mute do comando foi premido. Prima Mute no comando para retomar o som.
- Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada à televisão, verifique se o botão Mute da televisão foi pressionado.
- Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada a um Home Cinema, verifique se este último está corretamente ligado à ficha adequada e se o botão Mute foi pressionado.
- Verifique se dispõe dos cabos corretos para as portas áudio.
- Verifique se os cabos de áudio estão bem ligados entre a MEOBox e o dispositivo de reprodução de som (TV, Home Cinema, etc.).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Não existe som nas colunas centrais e/ou nas colunas surround do Home Cinema que está ligado à MEOBox:
- Nem todos os programas Dolby Digital emitem som no formato 5.1 Surround. Em alguns casos, os programas poderão ter apenas áudio estéreo (apenas funciona o canal esquerdo e direito).
- Verifique se o cabo Optical S/PDIF está bem ligado ao recetor de TV e ao Home Cinema.
- Verifique se o Home Cinema está definido para o modo áudio de som surround (Dolby Digital Plus, Dolby Pro Logic® II, Dolby Pro Logic).
- Verifique se o Home Cinema está corretamente configurado para trabalhar com todas as colunas.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - A sua MEOBox (STB) VIP5662EW apresenta as seguintes funcionalidades:
- TV em ultra-alta definição (UHDTV), com cerca do dobro da resolução de cores e até seis vezes a nitidez da TV convencional, quando ligado a um televisor compatível com UHD
- Uma ligação digital direta a dispositivos de áudio e vídeo de uso pessoal através de diversas interfaces

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Conteúdo da embalagem:
- VIP5662EW com definição UHD
- Adaptador de corrente AC/DC
- Podem ser fornecidos outros acessórios com a sua MEOBox
Para obter mais informações sobre o serviço de televisão, consulte a documentação fornecida pelo seu operador de telecomunicações.
A MEOBox necessita duma ligação Wi-Fi para funcionar corretamente. Para desabilitar esta ligação desligue a alimentação no interruptor ou o alimentador da corrente elétrica.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Painéis superior e frontal: 
LIGAR / STANDBY - Prima o botão para ligar a MEOBox ou colocar o equipamento em modo de espera (standby). Para reiniciar a MEOBox prima continuamente o botão durante, pelo menos, cinco (5) segundos.
SINAL Wi-Fi - O LED de cinco barras mostra a intensidade do sinal Wi-Fi recebido pela MEOBox (quanto mais barras estão acesas, maior é a força do sinal). Quando a primeira luz indicadora estiver vermelha, significa que a MEOBox está no modo de espera. Para obter mais informações, consulte a secção “Resolução de problemas”.
LINK (LIGAÇÃO) - Acende verde quando a interface Ethernet está ligada ou quando a ligação Wi-Fi está estabelecida.
BLUETOOTH - A funcionalidade de Bluetooth não se encontra disponível neste equipamento.
RECORD (GRAVAÇÃO) - Este indicador luminoso não acende. Quando iniciar a gravação irá aparecer uma mensagem na sua TV a confirmar esta operação.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Painel traseiro:
LIGAR/DESLIGAR - Interruptor LIGAR/DESLIGAR.
ALIMENTAÇÃO +12 V DC - Ligação do adaptador de corrente AC/DC. Utilize apenas o adaptador fornecido com a VIP5662EW.
LIGAÇÃO ETHERNET - Ligação RJ-45 da interface Ethernet 10/100/1000Base-T. LED Amarelo: Pisca rapidamente quando existe tráfego a passar na interface Ethernet. LED Verde: Fica aceso quando a ligação Ethernet está correctamente efectuada.
BOTÃO DE REPOSIÇÃO - Prima e largue o botão para acionar o processo de recuperação do sistema.
ÓTICO - Saída de áudio digital (S/PDIF) TOSLink.
LIGAÇÃO DO CABO DE SEPARAÇÃO - Metodo alternativo para a ligação de áudio e vídeo. Disponibiliza Vídeo por componentes, Vídeo composto e Áudio estereo (canal esquerdo e canal direito).
SAÍDA HDMI - Ligação HDMI para uma televisão de alta definição ou para um recetor de Home Cinema com entrada HDMI (no caso de possuir uma entrada DVI, utilize um adaptador de HDMI para DVI).
USB 3.0 - Permite ligação a dispositivos USB 3.0.
BOTÃO DE BLUETOOTH - A funcionalidade de Bluetooth não se encontra disponível neste equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Descrição do Comando - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Descrição do Comando - Em caso de falha técnica: Se o equipamento não finalizou o processo de arranque, faça o seguinte:
- Pressione o botão “OK” no Comando se vir uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software.
- O software irá ser a atualizado no equipamento.
- Quando finalizar a atualização do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
- Senão por favor verifique se os cabos entre os equipamentos estão corretamente ligados. Caso o problema persista, desligue todos os equipamentos da energia.
- Volte a ligar a ONT (se existir), seguido do router, aguarde 5 minutos e ligue os restantes equipamentos.
Nota: Se o problema persistir, por favor contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em meo.pt.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando para a TV: Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar também com a TV. Se for este o caso programe o Comando seguindo as instruções que abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Como Usar o Comando para a TV
Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar
também com a TV. Se for este o caso, programe o Comando seguindo as instruções que
abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Programação Automática: Deteção do código pelo Comando
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no Comando e mantenha-o pressionado até o LED “TV” piscar duas vezes.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código.
4. Direccione o Comando para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando.
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o Comando funciona corretamente mudando o nível de som.
Notas: Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. A cada tentativa, o comando tentará uma nova programação. Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários
fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três dígitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o Comando para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar corretamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2.
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Para ligar a MEOBox VIP5662EW:
1. Ligue o cabo do Adaptador à tomada do equipamento, e de seguida, ligue o adaptador à corrente elétrica. Não comece nunca por ligar o adaptador à alimentação da rede energia.
2. Pressione o interruptor de alimentação para ligar a MEOBox.
3. Depois de colocar o interruptor de alimentação na posição ON, use o Comando para ligar e desligar a MEOBox.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Para desligar a VIP5662EW: Quando o equipamento está desligado (modo de poupança de energia), se premir o botão POWER do Comando; a luz vermelha do LED do painel frontal da VIP5662EW acende-se, indicando que a unidade se encontra no modo de espera (standby).
Nota: Se premir o botão POWER do comando quando a VIP5662EW se encontra no modo de espera, esta retoma o seu funcionamento normal.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Para mudar os canais:
- Prima os botões “P+” ou “P-“ do Comando para percorrer os canais disponiveis, ou
- Insira o número do canal que pretende visualizar usando as teclas numéricas do comando.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Para ajustar o volume ou colocar no silêncio:
- Prima os botões “V+” ou “V–” do Comando. Tenha em atenção que ao ajustar o volume, surgirá no ecrã a escala do volume.
- Prima o botão MUTE no comando para desligar e ligar novamente o som.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Ligação do recetor sem fios: Tendo em conta o que se apresenta na figura seguinte, os programas e serviços da MEOBox são transmitidos pela interface Wi-Fi a partir duma Gateway pertencente à rede doméstica. O protocolo WPS (Wi-Fi Protected Setup) permite a ligação das diversas MEOBoxs à rede Wi-Fi. Esta STB necessita da ligação Wi-Fi para funcionar corretamente.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Registar a MEOBox na Gateway:  Antes da sua MEOBox começar a funcionar, registe-a na Gateway. Efetue o procedimento de WPS do seguinte modo:
1. Ligue a alimentação da MEOBox (ligue a fonte de alimentação fornecida à STB e à tomada elétrica). De seguida ligue a MEOBox à TV.
2. O LED de POWER situado no painel frontal vai acender para confirmar que a MEOBox está a ser alimentada.
3. Verifique se a Gateway está a funcionar como pretendido.
4. Quando a MEOBox começar a funcionar irá procurar o sinal Wi-Fi da Gateway. Ao detetar o sinal, o ecrã da TV apresentará uma mensagem a perguntar se pretende efetuar a ligação por WPS.
5. No comando remoto prima a tecla OK para iniciar a ligação Wi-Fi.
6. Na Gateway prima o botão WPS para iniciar o processo de ligação Wi-Fi.
7. A TV irá apresentar uma imagem a assinalar a execução da ligação. Se surgir um ícone verde significa que a ligação foi bem sucedida.
8. No painel frontal da MEOBox deverão acender duas ou mais barras no indicador da intensidade do sinal. Se isto acontecer significa que a ligação Wi-Fi está estabelecida.
NOTA: Para ligar mais MEOBoxs à Gateway repita os passos 1 a 7.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Ligação do recetor de TV - Opções de ligação: O VIP5602EW dispõe das seguintes saídas de vídeo: Ultra HDTV - HDMI, HDTV - HDMI, Video por Componentes (cabo não fornecido) e Standard - HDMI, Vídeo Composto ou Vídeo por Componentes (cabos não fornecidos).

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Para identificar quais as entradas disponíveis no seu televisor, consulte o manual fornecido em conjunto com a TV ou verifique o próprio televisor. Utilize as seguintes orientações para determinar as melhores ligações para o seu sistema. Opte por uma das seguintes soluções.
HDMI - A ligação HDMI disponibiliza uma qualidade vídeo superior. Se a sua televisão é de Alta Definição utilize a ligação HDMI. HDMI oferece vídeo digital e áudio digital (incluindo som Dolby® Digital 5.1 Surround). Não é necessário efetuar outras ligações. Se o seu HDTV possui uma entrada DVI, poderá utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI da VIP5602EW. Utilize um cabo com um conetor HDMI numa extremidade e um conetor DVI na extremidade oposta. Não recomendamos a utilização de um adaptador de HDMI para DVI ou de DVI para HDMI. Uma vez que o DVI não emite sinal áudio, é necessária uma ligação áudio separada para uma TV com ligação DVI. Se a sua TV possuir uma ligação áudio ótica S/ PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO (L e R).
Componente - Saídas de vídeo por componentes através das três ligações de vídeo standard: Y (ligação RCA verde), Pb (ligação RCA azul), Pr (ligação RCA vermelha).
Áudio +Composto - A saída Áudio +Composto disponibiliza vídeo composto e áudio estéreo em banda de base através dos conetores RCA. O vídeo composto faculta um sinal de vídeo analógico em definição standard através do conetor RCA de vídeo (amarelo) e dos conetores RCA de áudio estéreo (branco/esquerdo, vermelho/branco).
Áudio ótico - Se o seu equipamento dispuser de uma ligação de áudio S/PDIF ótico, utilize a ligação ÓTICA para o áudio. 

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Exemplos tipicos de ligação dos cabos: Os esquemas que se apresentam nas páginas seguintes mostram as ligações comuns de áudio/vídeo (A/V). Consulte o Manual de Instruções da sua TV se quiser ligar outras interfaces ao seu recetor de TV, para além das indicadas.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Ligações de áudio/vídeo digital:
- Se o seu televisor HD dispuser de uma entrada HDMI, ligue um cabo HDMI ao conetor HDMI, conforme ilustrado. A ligação HDMI emite sinais de vídeo e áudio digitais.
- Se o seu televisor HD dispuser de uma entrada DVI, poderá utilizar um conversor HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI do VIP5602EW. O vídeo DVI emite apenas sinais de vídeo. Para dispor de sinal de áudio, utilize os conetores de áudio ótico ou áudio estéreo.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Ligações de vídeo por componentes e áudio digital:
- Se utilizar uma entrada de vídeo DVI, para ligar ao televisor, necessitará de disponibilizar uma ligação em separado para o áudio. Utilize a saída S/PDIF ÓTICO, que proporciona qualidade de áudio digital, incluindo suporte para som surround Dolby Digital 5.1.
- Se o seu televisor HD possuir entradas de vídeo por componentes, ligue as saídas de vídeo por componentes do cabo nas entradas corretas do seu televisor HD (conforme o ilustrado).
- Se o seu televisor HD ou recetor de A/V dispuser de uma entrada de áudio ótico, utilize um cabo de áudio ótico digital para ligar o VIP5602EW à entrada correta no seu televisor HD ou recetor de TV (conforme ilustrado).
NOTA: Se optar por utilizar o áudio estéreo em vez do áudio digital, ligue as saídas respectivas para o áudio esquerdo e direito em vez do áudio ótico, conforme ilustrado.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Ligações de vídeo composto e áudio estéreo:
- Se o seu televisor possuir entradas de vídeo composto e estéreo analógico, ligue as saídas de video composto do cabo às entradas corretas do seu televisor (conforme ilustrado).

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Resolução de problemas: Antes de contactar o seu operador de telecomunicações, consulte o guia de resolução de problemas. Se as sugestões aqui indicadas não ajudarem na resolução rápida do problema, contacte o seu operador de telecomunicações.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - A MEOBox VIP5662EW não liga:
- Verifique se a fonte de alimentação está ligada à MEOBox e a uma tomada de energia AC (230Vac).
- Verifique ainda se o interruptor do painel traseiro se encontra na posição ON.
- Se tudo estiver conforme o indicado e o equipamento não funcionar, desligue a MEOBox da tomada AC, volte a ligá-la e coloque o botão na posição ON.
- Se a MEOBox estiver ligada a uma tomada de parede com interruptor ou a outra unidade, verifique se o interruptor ou a unidade estão ligados.
- Verifique a existência de corrente na tomada, nomeadamente com um candeeiro ou com outro eletrodoméstico.
- Prima o botão de LIGAR / STANDBY no painel superior da MEOBox em vez de utilizar o comando. As pilhas do comando poderão estar descarregadas.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - O telecomando não funciona:
- Confirme se o televisor está ligado.
- Verifique se o LED “STB” do comando acende quando prime uma tecla.
- Confirme se não existem obstáculos entre o comando e o recetor de TV. Direcione o comando directamente para o painel frontal do recetor de TV e não para a televisão ou para outros equipamentos.
- O ângulo entre o comando e a MEOBox poderá ser demasiado grande. Mantenha-se diante da MEOBox e não se afaste para qualquer dos lados.
- Prima e liberte os botões, um de cada vez e com firmeza.
- Tente mudar os canais utilizando os botões no painel frontal da MEOBox.
- Verifique as pilhas do comando. Substitua as pilhas se necessário.

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - A qualidade do vídeo ou do áudio é deficiente ou inexistente:
- Verifique a intensidade do sinal Wi-Fi na MEOBox. A intensidade do sinal é indicada pelo número de barras iluminadas no indicador do painel frontal.
- Cinco barras acesas a verde: Sinal excelente.
- Quatro barras acesas a verde: Sinal muito bom.
- Três barras acesas a verde: Sinal bom (intensidade mínima aceitável na instalação).
- Duas barras acesas a verde: Sinal razoável.
- Duas barras acesas a vermelho: Sinal fraco. O vídeo poderá ser afetado. Reoriente a MEOBox de modo a obter um sinal de maior intensidade.
- Uma barra (ponto) aceso a vermelho: Sinal muito fraco. Nenhuma ligação Wi-Fi disponível. Reoriente o recetor sem fios ou coloque-o noutro local, para obter um sinal de maior intensidade.
- Nenhuma barra acesa: Ligação Wi-Fi inexistente.
- Se a intensidade do sinal for inadequada, experimente reorientar a MEOBox ou o ponto de acesso, ou mudá-la de local, para obter uma melhor receção.
- Para melhorar a qualidade do vídeo utilize outra saída disponível (de vídeo composto para vídeo por componentes ou a saída digital por HDMI).

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Não existe áudio ao visualizar canais de TV:
- Verifique se o botão Mute do comando foi premido. Prima Mute no comando para retomar o som.
- Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada à televisão, verifique se o botão Mute da televisão foi pressionado.
- Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada a um Home Cinema, verifique se este último está corretamente ligado à ficha adequada e se o botão Mute foi pressionado.
- Verifique se dispõe dos cabos corretos para as portas áudio.
- Verifique se os cabos de áudio estão bem ligados entre a MEOBox e o dispositivo de reprodução de som (TV, Home Cinema, etc.).

MEOBox IPTV Arris VIP5662EW - Não existe som nas colunas centrais e/ou nas colunas surround do Home Cinema que está ligado à MEOBox:
- Nem todos os programas Dolby Digital emitem som no formato 5.1 Surround. Em alguns casos, os programas poderão ter apenas áudio estéreo (apenas funciona o canal esquerdo e direito).
- Verifique se o cabo Optical S/PDIF está bem ligado ao recetor de TV e ao Home Cinema.
- Verifique se o Home Cinema está definido para o modo áudio de som surround (Dolby Digital Plus, Dolby Pro Logic® II, Dolby Pro Logic).
- Verifique se o Home Cinema está corretamente configurado para trabalhar com todas as colunas.

Modem Huawei E180 - Descrição da interface gráfica da Gestão do Terminal - Iniciar a Gestão do Terminal: Para iniciar o programa, faça duplo clique no ícone de atalho de Gestão do Terminal, no ambiente de trabalho.
Nota:
- Sempre que lhe for solicitada a introdução do número de identificação pessoal (PIN), digite o PIN correcto e clique em OK. Se não introduzir correctamente o código PIN ou o código de desbloqueio (PUK), as funções relacionadas com a rede poderão ficar indisponíveis.
- Contacte o seu fornecedor de serviços para verificar se necessita de um cartão SIM (módulo de identificação de assinante) / cartão USIM UMTS (módulo de identificação de assinante do sistema universal de telecomunicações móveis).
- O cartão SIM/USIM é fornecido pelo fornecedor de serviços. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.

Modem Huawei E180 - Descrição da interface gráfica da Gestão do Terminal - Descrição geral da interface:
Sinal de rede: Indica a força do sinal da rede;
Informação da rede: Apresenta o perfil da rede actual.
Mensagem nova: Se o aviso de mensagem de texto estiver activo, quando é recebida uma nova mensagem o ícone carta pisca na barra de estado e o canto inferior direito do ecrã do computador apresenta a caixa de diálogo Aviso.
Mensagem não lida: Quando existe uma mensagem não lida o ícone carta pisca na barra de estado e quando move o cursor para o ícone, é apresentado o número de mensagens não lidas.
Ligação de rede: A informação sobre a ligação de rede é a rede está ligada ou a rede não está ligada.
Dados transferidos: O descarregamento de dados está em curso ou o carregamento de dados está em curso.

Modem Huawei E180 - Serviços de Internet - Acesso à Internet: Depois de configurar os perfis de rede e de ligação, poderá aceder à rede através da Gestão do Terminal. Para aceder à Internet, siga os passos seguintes:
1. Clique em símbolo;
2. Seleccione o perfil correcto na lista pendente;
3. Clique em Ligar para estabelecer a ligação;
4. Inicie o navegador Web no computador para aceder à Internet.
Nota:
- Quando a ligação é estabelecida, a interface principal apresenta os detalhes da rede actual que incluem a duração da ligação, estatísticas de dados e taxa de transferência.
- Quando a ligação é estabelecida, escolha Desligar para desligar a rede.

Modem Huawei E180 - Serviços de Internet - Informação estatística: Pode utilizar a função Estatísticas para verificar o tráfico da rede. 

Modem Huawei E180 - Visualizar a Informação Estatística: Para visualizar a informação estatística, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo do computador com gráfico de barras para apresentar a interface das estatísticas; 
2. Na árvore de navegação, clique nos separadores seguintes para apresentar o diagrama
correspondente.
- Transferência: Para visualizar os dados e velocidade de descarregamento/carregamento da ligação actual.
- Estatísticas: Para visualizar a duração da ligação actual, a data da última reinicialização e o volume de dados carregados e descarregados diária, mensal e anualmente.
Nota: Os dados estatísticos do tráfego são meramente indicativos. A informação de tráfego real é contabilizada com base nos dados de tráfego recolhidos pelo operador.

Modem Huawei E180 - Reinicialização da informação estatística: Para reiniciar a informação estatística, siga os passos seguintes:
1. Na árvore de navegação, clique com o botão direito do rato num separador;
2. Escolha Repor as estatísticas;
3. Na caixa de diálogo Confirmar, clique em Sim.

Modem Huawei E180 - Serviços SMS: A Gestão do Terminal fornece serviços SMS. A caixa de correio local armazena as mensagens sem qualquer limite de capacidade e as mensagens podem ser geridas facilmente.

Modem Huawei E180 - Serviços SMS - Criar e enviar uma mensagem:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Clique no símbolo carta azul para apresentar a interface Nova;
3. Digite o número do destinatário, escolhendo uma das seguintes opções:
- Clique em Enviar para… Depois seleccione um número de telefone na interface
Seleccionar número;
- Digite o número do destinatário directamente.
4. Escreva o conteúdo da mensagem;
5. Após editar o conteúdo, escolha as seguintes opções:
- Clique em Enviar: Para enviar a mensagem.
- Clique em Guardar: Para guardar a mensagem como um rascunho.
- Clique em Fechar: Para sair da mensagem actual. Se clicar em Sim na caixa de diálogo Confirmar, a mensagem será guardada em Rascunho.
Nota: Pode enviar uma mensagem de grupo, contendo até 20 números de telefone. Cada número deverá ser separado por ";". Pode introduzir até 2048 caracteres numa mensagem de cada vez.

Modem Huawei E180 - Serviços SMS - Mensagens recebidas: A pasta Mensagens recebidas armazena as mensagens recebidas. Para apresentar a interface Mensagens recebidas, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Escolha Local > Recebidas para apresentar a interface Mensagens recebidas. 

Modem Huawei E180 - Procurar uma mensagem: Clique em lupa. Em seguida, introduza o nome/número de telefone do remetente da mensagem, uma parte do conteúdo da mensagem ou a data da recepção da mensagem.
Nota: Pode introduzir parte do conteúdo da mensagem a procurar. Ao procurar uma mensagem, a lista de mensagens correspondentes é actualizada automaticamente de acordo com a informação introduzida. São apresentados os contactos correspondentes no grupo procurado. Não será apresentado qualquer resultado se não for encontrada uma mensagem correspondente.

Modem Huawei E180 - Visualizar uma mensagem: Para visualizar uma mensagem na pasta Mensagens recebidas, siga os passos seguintes:
1. Aceda à interface Texto e seleccione a mensagem que deseja ler;
2. Clique na mensagem seleccionada. O nome e o número de telefone do remetente da mensagem, o conteúdo da mensagem e a data de recepção são apresentados abaixo da lista de mensagens;
3. Clique com o botão direito do rato na mensagem seleccionada para obter as seguintes
opções:
- Editar: Reedita a mensagem.
- Responder: Na interface Editar, reedite a mensagem e envie-a ao remetente da mensagem.
- Reencaminhar: Para reencaminhar a mensagem para outra pessoa.
- Guardar número: Na interface Novo contacto, introduza outras informações (incluindo nome do contacto, número de telefone de casa, número de telefone do escritório, endereço electrónico e comentários) e guarde o contacto.
- Eliminar: Apaga a mensagem.
- Eliminar todas: Apaga todas as mensagens da pasta Mensagens recebidas.
Nota: Pode pressionar e manter pressionadas as teclas Shift ou Ctrl e clicar nas mensagens seleccionadas; ou pode pressionar Ctrl+A para seleccionar todas as mensagens da lista. As mensagens apagadas da pasta Mensagens recebidas são armazenadas na
pasta Apagadas. Apenas pode reencaminhar uma mensagem de cada vez. 
Também pode clicar nos ícones de atalho apresentados acima da lista de mensagens para
efectuar as seguintes operações:
- Responder à mensagem seleccionada;
- Reencaminhar a mensagem seleccionada;
- Apagar a mensagem seleccionada.

Modem Huawei E180 - Serviços SMS - Mensagens Enviadas: A pasta Enviadas armazena as mensagens enviadas, incluindo as mensagens que foram enviadas com sucesso ou não. Para apresentar a interface enviadas, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Escolha Local > Pasta enviadas para apresentar a interface Pasta enviadas.
Nota: Para detalhes, consulte Mensagens recebidas.

Modem Huawei E180 - Serviços SMS - Importante, Rascunhos, Eliminadas e Relatórios: Em Importante são armazenadas as suas mensagens importantes. Em Rascunhos são armazenados os rascunhos das mensagens não enviadas. Em Eliminadas são armazenadas as mensagens apagadas da sua caixa de correio local. Em Relatórios são armazenadas as notificações de envio recebidas quando as mensagens são entregues.
Nota: Para detalhes, consulte Mensagens recebidas. A pasta Apagadas não armazena as mensagens apagadas do cartão SIM/USIM. Se apagar as mensagens da pasta Apagadas, as mensagens serão apagadas permanentemente. Seja cauteloso quando executar esta operação.

Modem Huawei E180 - Serviços SMS - Visualizar uma mensagem do cartão SIM/USIM: Se utilizar um cartão SIM/USIM no terminal, pode guardar as mensagens enviadas e recebidas no cartão SIM/USIM.
As mensagens guardadas no cartão SIM/USIM podem ser geridas da mesma forma que as mensagens na sua caixa de mensagens local. Para detalhes, consulte “Mensagens recebidas”.
Nota:
- Contacte o seu fornecedor de serviços para verificar se é necessário um cartão SIM/USIM.
- O cartão SIM/USIM é fornecido pelo fornecedor de serviços. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.
- Se o terminal não necessitar de um cartão SIM/USIM, poderá guardar as mensagens enviadas e recebidas no terminal. As mensagens guardadas no terminal podem ser geridas da mesma forma que as mensagens no seu cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E180 - Pode mover uma mensagem do cartão SIM/USIM para a sua pasta de mensagens recebidas local ou para a pasta de mensagens enviadas local:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Clique no separador SIM/USIM;
3. Seleccione um ou mais contactos da sua lista de contactos;
4. Clique com o botão direito do rato nas mensagens seleccionadas para obter as seguintes opções: 
- Mover para Local: Transfere as mensagens seleccionadas do cartão SIM/USIM para a pasta Local.
- Mover todas para Local: Transfere as todas mensagens seleccionadas do cartão SIM/USIM para a caixa Local. 
5. Na caixa de diálogo Confirmar, clique em OK.
Nota: Se transferir as mensagens do cartão SIM/USIM para a caixa Local, as mensagens serão apagadas do cartão SIM/USIM. As mensagens recebidas do cartão SIM/USIM são movidas para a pasta recebidas local e as mensagens enviadas do cartão SIM/USIM são movidas para a pasta enviadas local.

Modem Huawei E180 - Serviços SMS - Definições das mensagens de texto: Seleccione Ferramentas > Opções e clique na pasta Mensagem de texto.

Modem Huawei E180 - Definições dos alertas de texto: Pode seleccionar avisos instantâneos visuais ou de áudio.
Apresentar uma notificação quando chega uma nova mensagem de texto: Quando é recebida uma nova mensagem de texto, é apresentada uma caixa de diálogo. Pode:
- Clique em Ver para visualizar a nova mensagem.
- Clicar em Fechar para ver a mensagem mais tarde.
Reproduzir um som quando chega uma nova mensagem de texto: Pode efectuar as seguintes operações:
- Clique em Procurar para seleccionar um ficheiro de som de mensagem de texto.
- Clique em Testar para reproduzir o som de mensagem de texto, clique em Parar para parar a reprodução do som de mensagem de texto.
Quando é recebida uma nova mensagem, é reproduzido o som de mensagem de texto seleccionado.
Nota: O som de mensagem de texto pode ser um ficheiro *.wav ou *.mid.

Modem Huawei E180 - Definir o número do centro de mensagens e o período de validade das mensagens: A informação sobre o número do centro de mensagens é fornecida com o cartão SIM/USIM. Quando é inserido o cartão SIM/USIM, a informação é modificada automaticamente. Se não existir qualquer informação ou se a informação for apagada por engano, contacte o seu fornecedor de serviços.
O período de validade das mensagens é período durante o qual as mensagens são armazenadas no centro de mensagens, por exemplo 12 horas, 24 horas, 30 dias e Máximo.

Modem Huawei E180 - Pedir um relatório de entrega: Pode seleccionar Pedir relatório de entrega para activar a função de relatório de entrega. Quando esta função está activa, a rede pode entregar um relatório de estado da mensagem enviada.

Modem Huawei E180 - Lista telefónica: Pode gerir de uma forma prática os contactos da lista telefónica utilizando a Gestão do Terminal.

Modem Huawei E180 - Lista telefónica - Gestão da lista telefónica na pasta local: Para aceder à lista telefónica local, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo contactos para apresentar a interface Lista telefónica;
2. Clique em Local na árvore de navegação.

Modem Huawei E180 - Criar um contacto:
1. Clique no símbolo folha de papel para apresentar a interface Novo contacto;
2. Introduza a informação;
3. Clique em OK para guardar o contacto.
Nota: A informação do contacto não pode estar vazia nem conter apenas espaços ou caracteres de avanço de linha.

Modem Huawei E180 - Procurar um contacto: Clique no símbolo lupa, em seguida, introduza a informação do contacto.
Nota:
- Pode introduzir qualquer parte da informação do contacto a procurar. São suportados todos os campos de informação do contacto.
- Quando procura um contacto, a lista de contactos é actualizada automaticamente de acordo com a informação introduzida. São apresentados os contactos correspondentes no grupo procurado. Se não for encontrado um contacto, não será apresentado qualquer resultado.

Modem Huawei E180 - Visualizar um contacto: Para visualizar um contacto, siga os passos seguintes:
1. Aceda à lista telefónica local e seleccione o contacto que deseja visualizar;
2. Clique na mensagem seleccionada. O nome do contacto, o número de telemóvel, o número do telefone do escritório, o número do telefone de casa e os comentários são apresentados a seguir à lista de contactos;
3. Clique com o botão direito do rato na mensagem seleccionada para obter as seguintes
opções:
- Editar contacto: Altera a informação do contacto.
- Eliminar contacto: Apaga o contacto.
- Enviar: Envia uma mensagem de visita para o número de telemóvel do contacto.
Também pode clicar nos ícones de atalho apresentados acima da lista de contactos para efectuar as seguintes operações:
- Editar o contacto seleccionado.
- Apagar o contacto seleccionado.
- Enviar uma mensagem de visita para o número de telemóvel do contacto.

Modem Huawei E180 - Criar um grupo de contactos: Pode criar um grupo para gerir os contactos locais por categoria.
1. Clique com o botão direito do rato em Local na árvore de navegação e escolha Novo grupo;
2. Introduza o nome do grupo.
Nota: O nome do grupo não pode estar vazio nem ser idêntico a um grupo existente. Apenas pode gerir contactos locais por grupo.

Modem Huawei E180 - Modificar um nome de grupo de contactos:
1. Seleccione o grupo para modificar o nome;
2. Clique com o botão direito do rato no grupo seleccionado na árvore de navegação e
escolha Mudar nome do grupo;
3. Introduza o novo nome do grupo.
Nota: Não pode mudar o nome dos dois grupos predefinidos, Local e Cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E180 - Adicionar um contacto a um grupo de contactos: Para adicionar um contacto da pasta Local a outro grupo, siga os passos seguintes:
1. Seleccione um ou mais contactos da pasta Local;
2. Arraste os contactos seleccionados para outro grupo.
Nota: Quando arrastar os contactos seleccionados, prima Ctrl para copiá-los para outro grupo; caso contrário, serão movidos para o outro grupo.
Para adicionar um contacto a um grupo, siga os passos seguintes:
1. Seleccione um grupo na árvore de navegação;
2. Clique no símbolo folha de papel ou clique com o botão direito do rato sobre a lista de contactos e escolha Novo contacto;
3. Introduza a informação.

Modem Huawei E180 - Remover um contacto de um grupo de contactos:
1. Aceda à lista de contactos de um grupo;
2. Seleccione um contacto a remover;
3. Clique com o botão direito do rato no contacto seleccionado e escolha Remover do grupo.
Nota: O contacto é removido do grupo, mas não é apagado.

Modem Huawei E180 - Apagar um grupo de contactos
1. Clique com o botão direito do rato num grupo na árvore de navegação e escolha Eliminar grupo;
2. Clique em OK.
Nota: Quando apaga um grupo, os contactos desse grupo não podem ser apagados. Os contactos permanecem na lista telefónica da pasta Local ou em outros grupos.

Modem Huawei E180 - Lista telefónica - Gestão da lista telefónica no cartão SIM/USIM: Pode guardar contactos no cartão SIM/USIM. Os contactos guardados no terminal podem ser geridos da mesma forma que os contactos no seu cartão SIM/USIM. Para detalhes, consulte “Gestão da lista telefónica na pasta Local”.
Nota:
- Contacte o seu fornecedor de serviços para verificar se é necessário um cartão SIM/USIM.
- O cartão SIM/USIM é fornecido pelo fornecedor de serviços. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.
- Se o terminal não necessitar de um cartão SIM/USIM, poderá guardar os contactos no terminal. Os contactos guardados no terminal podem ser geridos da mesma forma que os contactos no seu cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E180 - Lista telefónica - Importar/exportar: Pode exportar os contactos da pasta Local ou do cartão SIM/USIM para um ficheiro *.csv, bem como importar contactos de um ficheiro *.csv para a lista telefónica da pasta Local ou do cartão SIM/USIM.
Nota: Na lista telefónica local, seleccione um ou mais contactos. Arraste os contactos do cartão SIM/USIM na árvore de navegação. Em seguida, os contactos são exportados para a lista telefónica do cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E180 - Importar contactos: Pode importar contactos de um ficheiro *.csv para a lista telefónica local ou para o cartão SIM/USIM.
1. Clique em contactos para apresentar a interface Lista telefónica;
2. Clique em Local ou SIM/USIM na árvore de navegação;
3. Clique com o botão direito do rato na lista de contactos e escolha Importar contactos;
4. Escolha um ficheiro para importar os contactos. Clique em Abrir para apresentar a interface Mapa;
5. Arraste o valor no ficheiro que corresponde ao campo na direita;
6. Clique em OK.
Nota: O número máximo de contactos que podem ser guardados no cartão SIM/USIM está sujeito à capacidade do cartão utilizado. Quando importa contactos para o cartão SIM/USIM, se a sua capacidade for atingida, a importação pára automaticamente. O conteúdo dos contactos importados não é afectado.

Modem Huawei E180 - Exportar contactos: Pode exportar contactos da lista telefónica local e cartão SIM/USIM. Os contactos exportados apenas podem ser guardados num ficheiro *.csv. 
1. Clique em contactos para apresentar a interface Lista telefónica;
2. Clique em Local ou SIM/USIM na árvore de navegação;
3. Seleccione uma das seguintes operações:
- Clique com o botão direito do rato na lista de contactos e escolha Exportar todos os contactos.
- Seleccione um ou mais contactos e clique com o botão direito do rato para seleccionar Exportar contactos seleccionados.
4. Seleccione o caminho para guardar os contactos;
5. Introduza o nome do ficheiro e clique em Guardar.
Nota: Pode premir e manter premidas as teclas Shift ou Ctrl e clicar nos contactos seleccionados; ou premir Ctrl+A para seleccionar todos os contactos da lista.

Modem Huawei E180 - Definições e consulta de informação - Mudar de idioma: A Gestão do Terminal disponibiliza vários idiomas de interface. Durante a instalação do software, pode escolher Ferramentas > Idioma para mudar de idioma.

Modem Huawei E180 - Definições e consulta de informação - Operações com PIN: Se utilizar um cartão SIM/USIM no terminal, o código do número de identificação pessoal (PIN) protege o seu cartão de utilizações não autorizadas. Pode alterar o código PIN e activar/desactivar a verificação do PIN.
Nota: O código PIN e o código de desbloqueio (PUK) são fornecidos com o cartão SIM/USIM. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.

Modem Huawei E180 - Activar/desactivar a verificação do PIN: Pode activar a verificação do PIN. Se estiver activa, necessita de verificar o código PIN quando inicia novamente a Gestão do Terminal.
- Para activar: Escolha Ferramentas > Operações com PIN > Activar verificação de PIN.
- Para desactivar: Escolha Ferramentas > Operações com PIN > Desactivar verificação de PIN.

Modem Huawei E180 - Modificar o código PIN:
1. Escolha Ferramentas > Operações com PIN > Modificar PIN;
2. Na caixa de diálogo Modificar PIN, introduza o código PIN actual e o novo código PIN;
3. Introduza novamente o novo código PIN;
4. Clique em OK para concluir a alteração.
Nota: O código PIN deverá ser uma cadeia numérica de 4 a 8 dígitos.

Modem Huawei E180 - Introduzir o código PIN: Quando a verificação do PIN está activa, necessita de introduzir o código PIN correcto para utilizar as funções relacionadas com a rede.
1. Após iniciar a Gestão do Terminal, é apresentada a caixa de diálogo Introduza PIN;
2. Introduza o código PIN correcto;
3. Clique em OK para concluir a verificação.
Nota: Se introduzir o código PIN errado um número de vezes predefinido, o cartão SIM/USIM será bloqueado e não poderá utilizá-lo sem digitar o código PUK. A Gestão do Terminal apresenta o número de tentativas restantes para introduzir o código PIN ou o código PUK. Quando o cartão SIM/USIM é bloqueado, pode, contudo, ligar para números de emergência.

Modem Huawei E180 - Desbloquear o PIN:
1. Quando o cartão SIM/USIM é bloqueado, a caixa de diálogo Desbloquear PIN é apresentada depois de ter iniciado a Gestão do Terminal;
2. Introduza o código PUK correcto;
3. Introduza o novo código PIN;
4. Clique em OK para completar a alteração.

Modem Huawei E180 - Definições e consulta de informação - Escolher um dispositivo: A Gestão do Terminal pode suportar diferentes produtos terminais. Quando a Gestão do Terminal é iniciada, procura automaticamente terminais correspondentes. Se forem encontrados um ou mais terminais, os terminais ligados são apresentados na interface Escolher dispositivo. Escolha o terminal a executar e clique em OK. Se estiverem ligados ao computador um ou mais terminais suportados, pode mudar ou escolher um dispositivo quando executar a Gestão do Terminal.
1. Escolha Ferramentas > Escolher dispositivo;
2. Seleccione um dispositivo na lista de dispositivos;
3. Clique em OK para fechar o terminal actual e mudar para o terminal seleccionado.

Modem Huawei E180 - Definições e consulta de informação - Visualizar informação de diagnóstico: Escolha Ferramentas > Diagnósticos para visualizar informação da Gestão do Terminal e cartão SIM/USIM, bem como o número de mensagens e contactos guardados no cartão SIM/USIM, versão de firmware, versão de hardware e número IMSI (identificador internacional de assinante móvel).
Nota: O número de mensagens/contactos guardados no cartão SIM/USIM é apresentado como XX/YY. XX corresponde ao número de mensagens/contactos e YY à capacidade do cartão SIM/USIM. A informação de diagnóstico está sujeita ao tipo de terminal utilizado.

Modem Huawei E180 - Definições e consulta de informação - Definições de arranque: Pode configurar a Gestão do Terminal para ser automaticamente iniciada ao iniciar o Windows e para minimizar a interface depois do arranque.
1. Escolha Ferramentas > Opções;
2. Clique em Geral na árvore de navegação;
3. Pode escolher as seguintes opções:
- Seleccione Iniciar no arranque do Windows: A Gestão do Terminal é automaticamente iniciada com o Windows.
- Seleccione Minimizar janela no arranque: A interface da Gestão do Terminal é automaticamente minimizada depois de a Gestão do Terminal ter sido iniciada.
4. Clique em OK para guardar as definições.

Modem Huawei E180 - Definições e consulta de informação - Definições de rede: Para apresentar a interface Rede, siga os passos seguintes:
1. Escolha Ferramentas > Opções;
2. Na árvore de navegação, clique em Rede.

Modem Huawei E180 - Seleccionar um tipo de rede: Pode seleccionar diferentes tipos de rede para procurar e aceder à rede.
1. Clique no separador Tipo de rede;
2. Na caixa de combinação pendente Tipo de rede, seleccione o tipo de rede correspondente;
3. Na lista pendente Banda, seleccione a banda de frequência correspondente;
4. Clique em Aplicar;
5. Clique em OK para guardar e activar as definições.

Modem Huawei E180 - Seleccionar um modo de registo: Pode configurar o modo de procura e registo depois de seleccionar o tipo de rede.
1. Clique no separador Modo de registo;
2. Seleccione Procura e registo automáticos ou Procura e registo manuais.

Modem Huawei E180 - Procura e registo automáticos: Quando selecciona Procura e registo automáticos, o produto terminal pode procurar e registar-se automaticamente numa rede fornecida.

Modem Huawei E180 - Procura e registo manuais
1. Seleccione Procura e registo manuais;
2. Clique em Actualizar;
3. Seleccione o nome do operador na lista;
4. Clique em Registar.

Modem Huawei E180 - Definições e consulta de informação - Definições do perfil de ligação: Para apresentar a interface Acesso telefónico, siga os passos seguintes:
1. Escolha Ferramentas > Opções;
2. Na árvore de navegação, clique em Gestão de perfil;
3. Clique no separador Acesso telefónico.
Nota: Para detalhes sobre as definições do perfil, contacte o seu fornecedor de serviços.

Modem Huawei E180 - Criar um perfil de acesso telefónico:
1. Clique em Novo para configurar o nome do perfil, o número de acesso, o nome de utilizador, a palavra-passe, o nome do ponto de acesso (APN) e o estado do APN e seleccione um dispositivo predefinido;
2. Clique em Avançadas para configurar a informação de IP, protocolo de  autenticação,servidor de nome de domínio (DNS) e serviço de nomenclatura Internet do Windows (WINS);
3. Clique em OK para guardar as definições avançadas e regressar à interface Acesso
telefónico;
4. Clique em OK para ver a caixa de diálogo Aviso;
5. Clique em Sim para guardar as definições ou em Não para cancelar as definições.

Modem Huawei E180 - Editar um perfil de acesso telefónico:
1. Na caixa de combinação pendente Nome do perfil, seleccione uma definição.
2. Clique em Editar para alterar o nome do perfil, o número de acesso, o nome de utilizador, a palavra-passe, o nome APN e estado do APN e seleccione um
dispositivo predefinido.
3. Clique em Avançadas para configurar a informação de IP, protocolo de autenticação e WINS.
4. Clique em OK para guardar as definições avançadas e regressar à interface Acesso telefónico.
5. Clique em OK para ver a caixa de diálogo Aviso.
6. Clique em Sim para guardar as definições ou em Não para cancelar as alterações.

Modem Huawei E180 - Apagar um perfil de acesso telefónico:
1. Na caixa de combinação pendente Nome do perfil, seleccione uma definição.
2. Clique em Apagar para ver a caixa de diálogo Aviso.
3. Clique em Sim para apagar a definição ou em Não para cancelar a eliminação.

Modem Huawei E180 - Importar um perfil de acesso telefónico:
1. Clique em Importar para ver a interface Importar.
2. Pode escolher as seguintes opções:
- Seleccione o(s) operador(es) de rede 3G/GPRS na lista.
- Clique em Procurar e escolha um ficheiro *. prof para importar. Depois, clique em Abrir.
3. Na interface Importar, clique em OK.

Modem Huawei E180 - Exportar um perfil de acesso telefónico
1. Clique em Exportar para ver a interface Exportar.
2. Seleccione um ou mais operadores de rede e clique em OK.
3. Seleccione o caminho para guardar o ficheiro e introduza o nome do ficheiro. Depois, clique nem Guardar.
Nota: O perfil de acesso telefónico do operador seleccionado é exportado para um ficheiro *. prof (um ficheiro de configuração).

Modem Huawei E180 - Perguntas frequentes - Que devo fazer se não conseguir aceder à Internet?
1. Verifique a força do sinal de rede.
2. Verifique se activou o serviço online sem fios. Poderá solicitar ao operador de rede
local informações sobre como activar o serviço.
3. Se o serviço em linha sem fios está activo, verifique as definições da rede de acordo
com as instruções em Serviços de Internet.

Modem Huawei E180 - Perguntas frequentes - Por que razão apenas parte do conteúdo colado é apresentado
durante a edição? Quando editar uma mensagem, pode introduzir um máximo de 2048 caracteres. Se o número de caracteres da informação colada exceder o limite, os caracteres a mais serão apagados automaticamente.

Modem Huawei E180 - Perguntas frequentes - Por que não é apresentado um aviso instantâneo quando é recebida uma mensagem? O aviso visual de mensagens não se encontra definido. Escolha Ferramentas > Opções > Texto. Na área de Tratamento de mensagens de texto, seleccione Apresentar uma notificação quando chega uma nova mensagem de texto.

Modem Huawei E180 - Perguntas frequentes - Por que razão o número de telefone não pode ser colado? Um número de telefone válido apenas pode conter “0123456789#*+". Confirme se existem quaisquer outros caracteres no texto cortado ou copiado.

Modem Huawei E1750 - Descrição da interface gráfica da Gestão do Terminal - Iniciar a Gestão do Terminal: Para iniciar o programa, faça duplo clique no ícone de atalho de Gestão do Terminal, no ambiente de trabalho.
Nota:
- Sempre que lhe for solicitada a introdução do número de identificação pessoal (PIN), digite o PIN correcto e clique em OK. Se não introduzir correctamente o código PIN ou o código de desbloqueio (PUK), as funções relacionadas com a rede poderão ficar indisponíveis.
- Contacte o seu fornecedor de serviços para verificar se necessita de um cartão SIM (módulo de identificação de assinante) / cartão USIM UMTS (módulo de identificação de assinante do sistema universal de telecomunicações móveis).
- O cartão SIM/USIM é fornecido pelo fornecedor de serviços. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.

Modem Huawei E1750 - Descrição da interface gráfica da Gestão do Terminal - Descrição geral da interface:
Sinal de rede: Indica a força do sinal da rede;
Informação da rede: Apresenta o perfil da rede actual.
Mensagem nova: Se o aviso de mensagem de texto estiver activo, quando é recebida uma nova mensagem o ícone carta pisca na barra de estado e o canto inferior direito do ecrã do computador apresenta a caixa de diálogo Aviso.
Mensagem não lida: Quando existe uma mensagem não lida o ícone carta pisca na barra de estado e quando move o cursor para o ícone, é apresentado o número de mensagens não lidas.
Ligação de rede: A informação sobre a ligação de rede é a rede está ligada ou a rede não está ligada.
Dados transferidos: O descarregamento de dados está em curso ou o carregamento de dados está em curso.

Modem Huawei E1750 - Serviços de Internet - Acesso à Internet: Depois de configurar os perfis de rede e de ligação, poderá aceder à rede através da Gestão do Terminal. Para aceder à Internet, siga os passos seguintes:
1. Clique em símbolo;
2. Seleccione o perfil correcto na lista pendente;
3. Clique em Ligar para estabelecer a ligação;
4. Inicie o navegador Web no computador para aceder à Internet.
Nota:
- Quando a ligação é estabelecida, a interface principal apresenta os detalhes da rede actual que incluem a duração da ligação, estatísticas de dados e taxa de transferência.
- Quando a ligação é estabelecida, escolha Desligar para desligar a rede.

Modem Huawei E1750 - Serviços de Internet - Informação estatística: Pode utilizar a função Estatísticas para verificar o tráfico da rede. 

Modem Huawei E1750 - Visualizar a Informação Estatística: Para visualizar a informação estatística, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo do computador com gráfico de barras para apresentar a interface das estatísticas; 
2. Na árvore de navegação, clique nos separadores seguintes para apresentar o diagrama
correspondente.
- Transferência: Para visualizar os dados e velocidade de descarregamento/carregamento da ligação actual.
- Estatísticas: Para visualizar a duração da ligação actual, a data da última reinicialização e o volume de dados carregados e descarregados diária, mensal e anualmente.
Nota: Os dados estatísticos do tráfego são meramente indicativos. A informação de tráfego real é contabilizada com base nos dados de tráfego recolhidos pelo operador.

Modem Huawei E1750 - Reinicialização da informação estatística: Para reiniciar a informação estatística, siga os passos seguintes:
1. Na árvore de navegação, clique com o botão direito do rato num separador;
2. Escolha Repor as estatísticas;
3. Na caixa de diálogo Confirmar, clique em Sim.

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS: A Gestão do Terminal fornece serviços SMS. A caixa de correio local armazena as mensagens sem qualquer limite de capacidade e as mensagens podem ser geridas facilmente.

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS - Criar e enviar uma mensagem:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Clique no símbolo carta azul para apresentar a interface Nova;
3. Digite o número do destinatário, escolhendo uma das seguintes opções:
- Clique em Enviar para… Depois seleccione um número de telefone na interface
Seleccionar número;
- Digite o número do destinatário directamente.
4. Escreva o conteúdo da mensagem;
5. Após editar o conteúdo, escolha as seguintes opções:
- Clique em Enviar: Para enviar a mensagem.
- Clique em Guardar: Para guardar a mensagem como um rascunho.
- Clique em Fechar: Para sair da mensagem actual. Se clicar em Sim na caixa de diálogo Aviso, a mensagem será guardada em Rascunhos.
Nota: 
- Pode enviar uma mensagem de grupo, contendo até 20 números de telefone. Cada número deverá ser separado por ";". 
- Pode introduzir até 2048 caracteres numa mensagem de cada vez.

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS - Mensagens recebidas: A pasta Mensagens recebidas armazena as mensagens recebidas. Para apresentar a interface Mensagens recebidas, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Escolha Local > Recebidas para apresentar a interface Mensagens recebidas. 

Modem Huawei E1750 - Procurar uma mensagem: Clique em lupa. Em seguida, introduza o nome/número de telefone do remetente da mensagem, uma parte do conteúdo da mensagem ou a data da recepção da mensagem.
Nota: 
- Pode introduzir parte do conteúdo da mensagem a procurar. 
- Ao procurar uma mensagem, a lista de mensagens correspondentes é actualizada automaticamente de acordo com a informação introduzida. São apresentados os contactos correspondentes no grupo procurado. Não será apresentado qualquer resultado se não for encontrada uma mensagem correspondente.

Modem Huawei E1750 - Visualizar uma mensagem: Para visualizar uma mensagem na pasta Mensagens recebidas, siga os passos seguintes:
1. Aceda à interface Texto e seleccione a mensagem que deseja ler;
2. Clique na mensagem seleccionada. O nome e o número de telefone do remetente da mensagem, o conteúdo da mensagem e a data de recepção são apresentados abaixo da lista de mensagens;
3. Clique com o botão direito do rato na mensagem seleccionada para obter as seguintes
opções:
- Enviar: Para enviar a mensagem para o destinatário da mensagem. 
- Responder: Na interface Editar, reedite a mensagem e envie-a ao remetente da mensagem.
- Reencaminhar: Para reencaminhar a mensagem para outra pessoa.
- Guardar número: Na interface Novo contacto, introduza outras informações (incluindo nome do contacto, número de telefone de casa, número de telefone do escritório, endereço electrónico e comentários) e guarde o contacto.
- Eliminar: Apaga a mensagem.
- Eliminar tudo: Apaga todas as mensagens da pasta Mensagens recebidas.
Nota: 
- Pode pressionar e manter pressionadas as teclas Shift ou Ctrl e clicar nas mensagens seleccionadas; ou pode pressionar Ctrl+A para seleccionar todas as mensagens da lista. 
- As mensagens apagadas da pasta Mensagens recebidas são armazenadas na
pasta Apagadas. 
- Apenas pode reencaminhar uma mensagem de cada vez. 
Também pode clicar nos ícones de atalho apresentados acima da lista de mensagens para
efectuar as seguintes operações:
- Responder à mensagem seleccionada;
- Reencaminhar a mensagem seleccionada;
- Apagar a mensagem seleccionada.

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS - Mensagens Enviadas: A pasta Enviadas armazena as mensagens enviadas, incluindo as mensagens que foram enviadas com sucesso ou não. Para apresentar a interface enviadas, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Escolha Local > Pasta enviadas para apresentar a interface Pasta enviadas.
Nota: Para detalhes, consulte Mensagens recebidas.

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS - Importante, Rascunhos, Eliminadas e Relatórios: Em Importante são armazenadas as suas mensagens importantes. Em Rascunhos são armazenados os rascunhos das mensagens não enviadas. Em Eliminadas são armazenadas as mensagens apagadas da sua caixa de correio local. Em Relatórios são armazenadas as notificações de envio recebidas quando as mensagens são entregues.
Nota: 
- Para detalhes, consulte Mensagens recebidas. 
- A pasta Apagadas não armazena as mensagens apagadas do cartão SIM/USIM. 
- Se apagar as mensagens da pasta Apagadas, as mensagens serão apagadas permanentemente. Seja cauteloso quando executar esta operação.

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS - Visualizar uma mensagem do cartão SIM/USIM: Se utilizar um cartão SIM/USIM no terminal, pode guardar as mensagens enviadas e recebidas no cartão SIM/USIM.
As mensagens guardadas no cartão SIM/USIM podem ser geridas da mesma forma que as mensagens na sua caixa de mensagens local. Para detalhes, consulte “Mensagens recebidas”.
Nota:
- Contacte o seu fornecedor de serviços para verificar se é necessário um cartão SIM/USIM.
- O cartão SIM/USIM é fornecido pelo fornecedor de serviços. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.
- Se o terminal não necessitar de um cartão SIM/USIM, poderá guardar as mensagens enviadas e recebidas no terminal. As mensagens guardadas no terminal podem ser geridas da mesma forma que as mensagens no seu cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E1750 - Pode mover uma mensagem do cartão SIM/USIM para a sua pasta de mensagens recebidas local ou para a pasta de mensagens enviadas local:
1. Clique no símbolo mensagens para apresentar a interface Texto;
2. Clique no separador SIM/USIM;
3. Seleccione um ou mais contactos da sua lista de contactos;
4. Clique com o botão direito do rato nas mensagens seleccionadas para obter as seguintes opções: 
- Mover para Local: Transfere as mensagens seleccionadas do cartão SIM/USIM para a pasta Local.
- Mover todas para Local: Transfere as todas mensagens seleccionadas do cartão SIM/USIM para a caixa Local. 
- Copiar para Local: Copia a mensagem seleccionada do cartão SIM/USIM para Local.
- Copiar tudo para Local: Copia todas as mensagens do cartão SIM/USIM para Local.
5. Na caixa de diálogo Confirmar, clique em OK.
Nota: 
- Se transferir as mensagens do cartão SIM/USIM para a caixa Local, as mensagens serão apagadas do cartão SIM/USIM. 
- As mensagens recebidas do cartão SIM/USIM são movidas para a pasta recebidas local e as mensagens enviadas do cartão SIM/USIM são movidas para a pasta enviadas local.

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS - Exportar Mensagens de Texto: Este tópico descreve como exportar mensagens de texto da memória de armazenamento gerida por Gestão do Terminal para um ficheiro *.csv. 
1. Clique em Mensagens.
2. Escolha Local.
3. As seguintes operações são alternativas:
- Clique com o botão do lado direito do rato na lista de mensagens e escolha Export Todos os SMS.
- Seleccione uma ou mais mensagens. Clique com o botão do lado direito do rato nas mensagens seleccionadas e escolha Export SMS Seleccionado.
4. Seleccione o caminho para gravar o ficheiro exportado.
5. Introduza o nome do ficheiro e clique em Guardar. 
Nota:
- Use como exemplo as mensagens de texto de exportação em Local.
- Local representa a memória interna no PC. 

Modem Huawei E1750 - Serviços SMS - Definições das mensagens de texto: Seleccione Ferramentas > Opções e clique na pasta Mensagem de texto.

Modem Huawei E1750 - Definições dos alertas de texto: Pode seleccionar avisos instantâneos visuais ou de áudio.
Apresentar uma notificação quando chega uma nova mensagem de texto: Quando é recebida uma nova mensagem de texto, é apresentada uma caixa de diálogo. Pode:
- Clique em Ver para visualizar a nova mensagem.
- Clicar em Fechar para ver a mensagem mais tarde.
Reproduzir um som quando chega uma nova mensagem de texto: Pode efectuar as seguintes operações:
- Clique em Procurar para seleccionar um ficheiro de som de mensagem de texto.
- Clique em Testar para reproduzir o som de mensagem de texto, clique em Parar para parar a reprodução do som de mensagem de texto.
Quando é recebida uma nova mensagem, é reproduzido o som de mensagem de texto seleccionado.
Nota: O som de mensagem de texto pode ser um ficheiro *.wav ou *.mid.

Modem Huawei E1750 - Seleccionar o Modo de Guardar Mensagem: 
1. Seleccione Ferramentas > Opções > Mensagem de SMS.
2. Seleccione o modo de guardar mensagem na área Novo modo de guardar mensagem. 

Modem Huawei E1750 - Definir o número do centro de mensagens e o período de validade das mensagens: A informação sobre o número do centro de mensagens é fornecida com o cartão SIM/USIM. Quando é inserido o cartão SIM/USIM, a informação é modificada automaticamente. Se não existir qualquer informação ou se a informação for apagada por engano, contacte o seu fornecedor de serviços.
O período de validade das mensagens é período durante o qual as mensagens são armazenadas no centro de mensagens, por exemplo 12 horas, 24 horas, 30 dias e Máximo.

Modem Huawei E1750 - Pedir um relatório de entrega: Pode seleccionar Pedir relatório de entrega para activar a função de relatório de entrega. Quando esta função está activa, a rede pode entregar um relatório de estado da mensagem enviada.

Modem Huawei E1750 - Contactoss: Pode gerir de uma forma prática os contactos da lista telefónica utilizando a Gestão do Terminal.

Modem Huawei E1750 - Contactos - Gestão de Contactos na pasta local : Para aceder à lista telefónica local, siga os passos seguintes:
1. Clique no símbolo contactos para apresentar a interface Lista telefónica;
2. Clique em Local na árvore de navegação.

Modem Huawei E1750 - Criar um contacto:
1. Clique no símbolo folha de papel para apresentar a interface Novo contacto;
2. Introduza a informação;
3. Clique em OK para guardar o contacto.
Nota: A informação do contacto não pode estar vazia nem conter apenas espaços ou caracteres de avanço de linha.

Modem Huawei E1750 - Procurar um contacto: Clique no símbolo lupa, em seguida, introduza a informação do contacto.
Nota:
- Pode introduzir qualquer parte da informação do contacto a procurar. São suportados todos os campos de informação do contacto.
- Quando procura um contacto, a lista de contactos é actualizada automaticamente de acordo com a informação introduzida. São apresentados os contactos correspondentes no grupo procurado. Se não for encontrado um contacto, não será apresentado qualquer resultado.

Modem Huawei E1750 - Visualizar um contacto: Para visualizar um contacto, siga os passos seguintes:
1. Aceda à lista telefónica local e seleccione o contacto que deseja visualizar;
2. Clique na mensagem seleccionada. O nome do contacto, o número de telemóvel, o número do telefone do escritório, o número do telefone de casa e os comentários são apresentados a seguir à lista de contactos;
3. Clique com o botão direito do rato na mensagem seleccionada para obter as seguintes
opções:
- Editar contacto: Altera a informação do contacto.
- Eliminar contacto: Apaga o contacto.
- Enviar: Envia uma mensagem de visita para o número de telemóvel do contacto.
Também pode clicar nos ícones de atalho apresentados acima da lista de contactos para efectuar as seguintes operações:
- Editar o contacto seleccionado.
- Apagar o contacto seleccionado.
- Enviar uma mensagem de visita para o número de telemóvel do contacto.

Modem Huawei E1750 - Criar um grupo de contactos: Pode criar um grupo para gerir os contactos locais por categoria.
1. Clique com o botão direito do rato em Local na árvore de navegação e escolha Novo grupo;
2. Introduza o nome do grupo.
Nota: O nome do grupo não pode estar vazio nem ser idêntico a um grupo existente. Apenas pode gerir contactos locais por grupo.

Modem Huawei E1750 - Modificar um nome de grupo de contactos:
1. Seleccione o grupo para modificar o nome;
2. Clique com o botão direito do rato no grupo seleccionado na árvore de navegação e
escolha Mudar nome do grupo;
3. Introduza o novo nome do grupo.
Nota: Não pode mudar o nome dos dois grupos predefinidos, Local e Cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E1750 - Adicionar um contacto a um grupo de contactos: Para adicionar um contacto da pasta Local a outro grupo, siga os passos seguintes:
1. Seleccione um ou mais contactos da pasta Local;
2. Arraste os contactos seleccionados para outro grupo.
Nota: Quando arrastar os contactos seleccionados, prima Ctrl para copiá-los para outro grupo; caso contrário, serão movidos para o outro grupo.
Para adicionar um contacto a um grupo, siga os passos seguintes:
1. Seleccione um grupo na árvore de navegação;
2. Clique no símbolo folha de papel ou clique com o botão direito do rato sobre a lista de contactos e escolha Novo contacto;
3. Introduza a informação.

Modem Huawei E1750 - Remover um contacto de um grupo de contactos:
1. Aceda à lista de contactos de um grupo;
2. Seleccione um contacto a remover;
3. Clique com o botão direito do rato no contacto seleccionado e escolha Remover do grupo.
Nota: O contacto é removido do grupo, mas não é apagado.

Modem Huawei E1750 - Apagar um grupo de contactos
1. Clique com o botão direito do rato num grupo na árvore de navegação e escolha Eliminar grupo;
2. Clique em OK.
Nota: Quando apaga um grupo, os contactos desse grupo não podem ser apagados. Os contactos permanecem na lista telefónica da pasta Local ou em outros grupos.

Modem Huawei E1750 - Enviar Mensagens para Grupos de Contactos:
1. Clique com o botão direito do rato num grupo da estrutura de navegação e seleccione Enviar mensagem de texto para visualizar a interface Novo. Todos os contactos no grupo seleccionado são os destinatários da mensagem.
2. Na interface Novo, introduza o conteúdo da mensagem.
3. Depois do conteúdo ter sido editado, pode seleccionar as seguintes opções:
- Clique em Enviar: Para enviar a mensagem
- Clique em Guardar: Para guarder a mensagem nos rascunhos.
- Clique em Fechar: Para abandonar a mensagem actual. Se clicar em Sim na caixa de diálogo Aviso, a mensagem é guardada nos Rascunhos.

Modem Huawei E1750 - Contactos - Gestão de Contactos no cartão SIM/USIM: Pode guardar contactos no cartão SIM/USIM. Os contactos guardados no terminal podem ser geridos da mesma forma que os contactos no seu cartão SIM/USIM. Para detalhes, consulte “Gestão da lista telefónica na pasta Local”.
Nota:
- Contacte o seu fornecedor de serviços para verificar se é necessário um cartão SIM/USIM.
- O cartão SIM/USIM é fornecido pelo fornecedor de serviços. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.
- Se o terminal não necessitar de um cartão SIM/USIM, poderá guardar os contactos no terminal. Os contactos guardados no terminal podem ser geridos da mesma forma que os contactos no seu cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E1750 - Lista telefónica - Importar/exportar: Pode exportar os contactos da pasta Local ou do cartão SIM/USIM para um ficheiro *.csv, bem como importar contactos de um ficheiro *.csv para a lista telefónica da pasta Local ou do cartão SIM/USIM.
Nota: Na lista telefónica local, seleccione um ou mais contactos. Arraste os contactos do cartão SIM/USIM na árvore de navegação. Em seguida, os contactos são exportados para a lista telefónica do cartão SIM/USIM.

Modem Huawei E1750 - Importar contactos: Pode importar contactos de um ficheiro *.csv para a lista telefónica local ou para o cartão SIM/USIM.
1. Clique em contactos para apresentar a interface Lista telefónica;
2. Clique em Local ou SIM/USIM na árvore de navegação;
3. Clique com o botão direito do rato na lista de contactos e escolha Importar contactos;
4. Escolha um ficheiro para importar os contactos. Clique em Abrir para apresentar a interface Mapa;
5. Arraste o valor no ficheiro que corresponde ao campo na direita;
6. Clique em OK.
Nota: O número máximo de contactos que podem ser guardados no cartão SIM/USIM está sujeito à capacidade do cartão utilizado. Quando importa contactos para o cartão SIM/USIM, se a sua capacidade for atingida, a importação pára automaticamente. O conteúdo dos contactos importados não é afectado.

Modem Huawei E1750 - Exportar contactos: Pode exportar contactos da lista telefónica local e cartão SIM/USIM. Os contactos exportados apenas podem ser guardados num ficheiro *.csv. 
1. Clique em contactos para apresentar a interface Lista telefónica;
2. Clique em Local ou SIM/USIM na árvore de navegação;
3. Seleccione uma das seguintes operações:
- Clique com o botão direito do rato na lista de contactos e escolha Exportar todos os contactos.
- Seleccione um ou mais contactos e clique com o botão direito do rato para seleccionar Exportar contactos seleccionados.
4. Seleccione o caminho para guardar os contactos;
5. Introduza o nome do ficheiro e clique em Guardar.
Nota: Pode premir e manter premidas as teclas Shift ou Ctrl e clicar nos contactos seleccionados; ou premir Ctrl+A para seleccionar todos os contactos da lista.

Modem Huawei E1750 - Importar Contactos do Outlook: Este tópico descreve como importar os contactos do Outlook para a memória de armazenamento gerida pelo Gestor de Terminal.
1. Clique em Contactos.
2. Seleccione Local.
3. Clique com o botão direito na lista de contactos.
- Seleccione Importar livro de endereços do Outlook Express.
- Seleccione Importar livro de endereços do Office Express.
4. Na janela Mapeamentos de campo arraste os valores do Outlook para o campo Local. Assim, a relação de mapeamento entre os valores no Outlook e os campos locais é estabelecida.
5. Clique em OK. 

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Mudar de idioma: A Gestão do Terminal disponibiliza vários idiomas de interface. Durante a instalação do software, pode escolher Ferramentas > Idioma para mudar de idioma.

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Operações com PIN: Se utilizar um cartão SIM/USIM no terminal, o código do número de identificação pessoal (PIN) protege o seu cartão de utilizações não autorizadas. Pode alterar o código PIN e activar/desactivar a verificação do PIN.
Nota: O código PIN e o código de desbloqueio (PUK) são fornecidos com o cartão SIM/USIM. Para detalhes, contacte o seu fornecedor de serviços.

Modem Huawei E1750 - Activar/desactivar a verificação do PIN: Pode activar a verificação do PIN. Se estiver activa, necessita de verificar o código PIN quando inicia novamente a Gestão do Terminal.
- Para activar: Escolha Ferramentas > Operações com PIN > Activar verificação de PIN.
- Para desactivar: Escolha Ferramentas > Operações com PIN > Desactivar verificação de PIN.

Modem Huawei E1750 - Modificar o código PIN:
1. Escolha Ferramentas > Operações com PIN > Modificar PIN;
2. Na caixa de diálogo Modificar PIN, introduza o código PIN actual e o novo código PIN;
3. Introduza novamente o novo código PIN;
4. Clique em OK para concluir a alteração.
Nota: O código PIN deverá ser uma cadeia numérica de 4 a 8 dígitos.

Modem Huawei E1750 - Introduzir o código PIN: Quando a verificação do PIN está activa, necessita de introduzir o código PIN correcto para utilizar as funções relacionadas com a rede.
1. Após iniciar a Gestão do Terminal, é apresentada a caixa de diálogo Introduza PIN;
2. Introduza o código PIN correcto;
3. Clique em OK para concluir a verificação.
Nota: Se introduzir o código PIN errado um número de vezes predefinido, o cartão SIM/USIM será bloqueado e não poderá utilizá-lo sem digitar o código PUK. A Gestão do Terminal apresenta o número de tentativas restantes para introduzir o código PIN ou o código PUK. Quando o cartão SIM/USIM é bloqueado, pode, contudo, ligar para números de emergência.

Modem Huawei E1750 - Desbloquear o PIN:
1. Quando o cartão SIM/USIM é bloqueado, a caixa de diálogo Desbloquear PIN é apresentada depois de ter iniciado a Gestão do Terminal;
2. Introduza o código PUK correcto;
3. Introduza o novo código PIN;
4. Clique em OK para completar a alteração.

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Escolher um dispositivo: A Gestão do Terminal pode suportar diferentes produtos terminais. Quando a Gestão do Terminal é iniciada, procura automaticamente terminais correspondentes. Se forem encontrados um ou mais terminais, os terminais ligados são apresentados na interface Escolher dispositivo. Escolha o terminal a executar e clique em OK. Se estiverem ligados ao computador um ou mais terminais suportados, pode mudar ou escolher um dispositivo quando executar a Gestão do Terminal.
1. Escolha Ferramentas > Escolher dispositivo;
2. Seleccione um dispositivo na lista de dispositivos;
3. Clique em OK para fechar o terminal actual e mudar para o terminal seleccionado.

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Visualizar informação de diagnóstico: Este tópico descreve como visualizar a informação de diagnóstico do dispositivo terminal.
1. Escolha Ferramentas > Diagnósticos.
2. Visualizar a informação de diagnóstico do dispositivo terminal.
Nota: A informação de diagnóstico de diferentes tipos dos dispositivos terminais pode diferir. 

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Guardar a Informação de Diagnóstico: Este tópico descreve como guardar a informação de diagnóstico do dispositivo terminal.
1. Escolha Ferramentas > Diagnósticos.
2. Visualizar a informação de diagnóstico do dispositivo terminal.
3. Escolha Guardar.
Nota: Pode guardar a informação de diagnóstico num ficheiro *.txt.

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Definições de arranque: Pode configurar a Gestão do Terminal para ser automaticamente iniciada ao iniciar o Windows e para minimizar a interface depois do arranque.
1. Escolha Ferramentas > Opções;
2. Clique em Geral na árvore de navegação;
3. Pode escolher as seguintes opções:
- Seleccione Iniciar no arranque do Windows: A Gestão do Terminal é automaticamente iniciada com o Windows.
- Seleccione Minimizar janela no arranque: A interface da Gestão do Terminal é automaticamente minimizada depois de a Gestão do Terminal ter sido iniciada.
4. Clique em OK para guardar as definições.

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Definições de rede: Para apresentar a interface Rede, siga os passos seguintes:
1. Escolha Ferramentas > Opções;
2. Na árvore de navegação, clique em Rede.

Modem Huawei E1750 - Seleccionar um tipo de rede: Pode seleccionar diferentes tipos de rede para procurar e aceder à rede.
1. Clique no separador Tipo de rede;
2. Na caixa de combinação pendente Tipo de rede, seleccione o tipo de rede correspondente;
3. Na lista pendente Banda, seleccione a banda de frequência correspondente;
4. Clique em Aplicar;
5. Clique em OK para guardar e activar as definições.

Modem Huawei E1750 - Seleccionar um modo de registo: Pode configurar o modo de procura e registo depois de seleccionar o tipo de rede.
1. Clique no separador Modo de registo;
2. Seleccione Procura e registo automáticos ou Procura e registo manuais.

Modem Huawei E1750 - Procura e registo automáticos: Quando selecciona Procura e registo automáticos, o produto terminal pode procurar e registar-se automaticamente numa rede fornecida.

Modem Huawei E1750 - Procura e registo manuais
1. Seleccione Procura e registo manuais;
2. Clique em Actualizar;
3. Seleccione o nome do operador na lista;
4. Clique em Registar.

Modem Huawei E1750 - Definições e consulta de informação - Definições do perfil de ligação: Para apresentar a interface Acesso telefónico, siga os passos seguintes:
1. Escolha Ferramentas > Opções;
2. Na árvore de navegação, clique em Gestão de perfil;
3. Clique no separador Acesso telefónico.
Nota: Para detalhes sobre as definições do perfil, contacte o seu fornecedor de serviços.

Modem Huawei E1750 - Criar um perfil de acesso telefónico:
1. Clique em Novo para configurar o nome do perfil, o número de acesso, o nome de utilizador, a palavra-passe, o nome do ponto de acesso (APN) e o estado do APN e seleccione um dispositivo predefinido;
2. Clique em Avançadas para configurar a informação de IP, protocolo de  autenticação,servidor de nome de domínio (DNS) e serviço de nomenclatura Internet do Windows (WINS);
3. Clique em OK para guardar as definições avançadas e regressar à interface Acesso
telefónico;
4. Clique em OK para ver a caixa de diálogo Aviso;
5. Clique em Sim para guardar as definições ou em Não para cancelar as definições.

Modem Huawei E1750 - Editar um perfil de acesso telefónico:
1. Na caixa de combinação pendente Nome do perfil, seleccione uma definição.
2. Clique em Editar para alterar o nome do perfil, o número de acesso, o nome de utilizador, a palavra-passe, o nome APN e estado do APN e seleccione um
dispositivo predefinido.
3. Clique em Avançadas para configurar a informação de IP, protocolo de autenticação e WINS.
4. Clique em OK para guardar as definições avançadas e regressar à interface Acesso telefónico.
5. Clique em OK para ver a caixa de diálogo Aviso.
6. Clique em Sim para guardar as definições ou em Não para cancelar as alterações.

Modem Huawei E1750 - Apagar um perfil de acesso telefónico:
1. Na caixa de combinação pendente Nome do perfil, seleccione uma definição.
2. Clique em Apagar para ver a caixa de diálogo Aviso.
3. Clique em Sim para apagar a definição ou em Não para cancelar a eliminação.

Modem Huawei E1750 - Perguntas frequentes - Que devo fazer se não conseguir aceder à Internet?
1. Verifique a força do sinal de rede.
2. Verifique se activou o serviço online sem fios. Poderá solicitar ao operador de rede
local informações sobre como activar o serviço.
3. Se o serviço em linha sem fios está activo, verifique as definições da rede de acordo
com as instruções em Serviços de Internet.

Modem Huawei E1750 - Perguntas frequentes - Por que razão apenas parte do conteúdo colado é apresentado
durante a edição? Quando editar uma mensagem, pode introduzir um máximo de 2048 caracteres. Se o número de caracteres da informação colada exceder o limite, os caracteres a mais serão apagados automaticamente.

Modem Huawei E1750 - Perguntas frequentes - Por que não é apresentado um aviso instantâneo quando é recebida uma mensagem? O aviso visual de mensagens não se encontra definido. Escolha Ferramentas > Opções > Texto. Na área de Tratamento de mensagens de texto, seleccione Apresentar uma notificação quando chega uma nova mensagem de texto.

Placa ZTE MF63 - O utilitário (ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg)
1. Sistema Operativo: OS X Yosemite (10.10).
2. Equipamentos: ZTE MF667, ZTE MF63, ZTE MF65.
3. Sintomas: Depois de instalar o equipamento, o mesmo não é detectado.
4. Solução: Instalar o utilitário fornecido pela ZTE de acordo com os passos descritos neste guia.

Placa ZTE MF63 - Requisitos: 
1. Computador ligado à corrente, para garantir um melhor desempenho.
2. Software do equipamento ZTE (router/placa de dados) instalado no computador.
3. Equipamento ZTE (Router/Placa de dados) desligado do computador.

Placa ZTE MF63 - Detalhes de Instalação:
1. Caso o requisito 1 não seja verificado, ligue o carregador do computador à corrente.
2. Caso o requisito 2 não seja verificado, instalar o Software do equipamento ZTE (router/placa de dados), tal como indicado no manual de utilizador do mesmo, antes de efectuar os passos seguintes.
3. Caso o requisito 3 não seja verificado, desligue o equipamento ZTE (router/placa de dados) do computador.
4. Copie o ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.zip para o desktop do computador.
5. Execute o ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.zip. O ficheiro executável ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg é extraído para o desktop.
6. Clique no ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg com o botão direito do rato e seleccione a opção Abrir. A seguinte janela é apresentada:
7. Clique em Abrir. A seguinte janela é apresentada:
8. Clique em Continuar,
9. Clique em Continuar,
10. Insira a Palavra-passe e de seguida clique em Instalar software. O utilitário inicia a instalação e ao fim de alguns minutos a seguinte janela é apresentada:
11. Clique em Fechar. O processo de instalação está concluído.
12. Ligue o equipamento ZTE (router/placa de dados) e poderá utilizá-lo normalmente.
NOTA:
-  Caso desinstale do computador o software do equipamento ZTE (router/placa de dados), o utilitário também será desinstalado. Assim, caso volte a instalar o software do equipamento ZTE no computador, o utilitário terá de ser novamente instalado.
- Caso pretenda usar o equipamento ZTE noutro computador com o sistema operativo OS X Yosemite, o utilitário também terá de ser instalado nesse computador.

Placa ZTE MF65 - O utilitário (ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg)
1. Sistema Operativo: OS X Yosemite (10.10).
2. Equipamentos: ZTE MF667, ZTE MF63, ZTE MF65.
3. Sintomas: Depois de instalar o equipamento, o mesmo não é detectado.
4. Solução: Instalar o utilitário fornecido pela ZTE de acordo com os passos descritos neste guia.

Placa ZTE MF65 - Requisitos: 
1. Computador ligado à corrente, para garantir um melhor desempenho.
2. Software do equipamento ZTE (router/placa de dados) instalado no computador.
3. Equipamento ZTE (Router/Placa de dados) desligado do computador.

Placa ZTE MF65 - Detalhes de Instalação:
1. Caso o requisito 1 não seja verificado, ligue o carregador do computador à corrente.
2. Caso o requisito 2 não seja verificado, instalar o Software do equipamento ZTE (router/placa de dados), tal como indicado no manual de utilizador do mesmo, antes de efectuar os passos seguintes.
3. Caso o requisito 3 não seja verificado, desligue o equipamento ZTE (router/placa de dados) do computador.
4. Copie o ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.zip para o desktop do computador.
5. Execute o ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.zip. O ficheiro executável ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg é extraído para o desktop.
6. Clique no ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg com o botão direito do rato e seleccione a opção Abrir. A seguinte janela é apresentada:
7. Clique em Abrir. A seguinte janela é apresentada:
8. Clique em Continuar,
9. Clique em Continuar,
10. Insira a Palavra-passe e de seguida clique em Instalar software. O utilitário inicia a instalação e ao fim de alguns minutos a seguinte janela é apresentada:
11. Clique em Fechar. O processo de instalação está concluído.
12. Ligue o equipamento ZTE (router/placa de dados) e poderá utilizá-lo normalmente.
NOTA:
-  Caso desinstale do computador o software do equipamento ZTE (router/placa de dados), o utilitário também será desinstalado. Assim, caso volte a instalar o software do equipamento ZTE no computador, o utilitário terá de ser novamente instalado.
- Caso pretenda usar o equipamento ZTE noutro computador com o sistema operativo OS X Yosemite, o utilitário também terá de ser instalado nesse computador.

Placa ZTE MF667 - O utilitário (ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg)
1. Sistema Operativo: OS X Yosemite (10.10).
2. Equipamentos: ZTE MF667, ZTE MF63, ZTE MF65.
3. Sintomas: Depois de instalar o equipamento, o mesmo não é detectado.
4. Solução: Instalar o utilitário fornecido pela ZTE de acordo com os passos descritos neste guia.

Placa ZTE MF667 - Requisitos: 
1. Computador ligado à corrente, para garantir um melhor desempenho.
2. Software do equipamento ZTE (router/placa de dados) instalado no computador.
3. Equipamento ZTE (Router/Placa de dados) desligado do computador.

Placa ZTE MF667 - Detalhes de Instalação:
1. Caso o requisito 1 não seja verificado, ligue o carregador do computador à corrente.
2. Caso o requisito 2 não seja verificado, instalar o Software do equipamento ZTE (router/placa de dados), tal como indicado no manual de utilizador do mesmo, antes de efectuar os passos seguintes.
3. Caso o requisito 3 não seja verificado, desligue o equipamento ZTE (router/placa de dados) do computador.
4. Copie o ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.zip para o desktop do computador.
5. Execute o ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.zip. O ficheiro executável ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg é extraído para o desktop.
6. Clique no ficheiro ZGPatchForEcmDriverV1.0.6.pkg com o botão direito do rato e seleccione a opção Abrir. A seguinte janela é apresentada:
7. Clique em Abrir. A seguinte janela é apresentada:
8. Clique em Continuar,
9. Clique em Continuar,
10. Insira a Palavra-passe e de seguida clique em Instalar software. O utilitário inicia a instalação e ao fim de alguns minutos a seguinte janela é apresentada:
11. Clique em Fechar. O processo de instalação está concluído.
12. Ligue o equipamento ZTE (router/placa de dados) e poderá utilizá-lo normalmente.
NOTA:
-  Caso desinstale do computador o software do equipamento ZTE (router/placa de dados), o utilitário também será desinstalado. Assim, caso volte a instalar o software do equipamento ZTE no computador, o utilitário terá de ser novamente instalado.
- Caso pretenda usar o equipamento ZTE noutro computador com o sistema operativo OS X Yosemite, o utilitário também terá de ser instalado nesse computador.

Placa ZTE MF710 - Antes de começar:
O MEO Internet Móvel é a solução perfeita para levar a internet para onde quer que vá. Poderá aceder ao seu e-mail, navegar na internet, aceder às redes sociais, bem como enviar e receber sms a partir do seu PC.
Este é o seu guia de instalação rápida, que contém Informação útil para a correta instalação da pen banda larga. 

Placa ZTE MF710 - Para iniciar a instalação é necessário:
1. Pen de dados MEO
2. Cartão SIM

Placa ZTE MF710 - Instalar o equipamento:
Esta é uma pen plug & play. Isto significa que tem apenas que ligar a pen ao PC e acompanhar a instalação, que irá decorrer de forma automática.
1. Insira o cartão SIM na pen.
Nota: A sua pen banda larga pode também funcionar como memória externa. Para tal, deve introduzir um cartão de memória microSD (não incluído) na pen, conforme indicado na figura.
2. Ligue o computador. No caso de computadores portáteis certifique-se que está ligado à corrente, para evitar interromper o processo de instalação.
3. Após o computador iniciar completamente, ligue a pen a uma porta USB disponível do seu PC.
4. Após alguns instantes, irá surgir a seguinte janela. Selecione Executar Autorun.exe
Será instalado um atalho MEO Internet Móvel no ambiente de trabalho e aberto o browser do PC, na página http://m.home/index.asp , solicitando o código PIN do seu cartão SIM.
Parabéns! Acabou de instalar com sucesso a sua pen internet móvel.
Nota: No caso do Windows Vista ou do Windows 7, poderá aparecer a janela Controlo da Conta de Utilizador a solicitar autorização para prosseguir com a instalação. Selecione Sim.

Placa ZTE MF710 - Aceder à internet: Sempre que pretender utilizar a sua pen de internet móvel, deve seguir os seguintes passos:
1. Ligue o seu computador e insira a pen numa porta USB disponível.
2. Após alguns instantes, o browser do PC irá abrir na página http://198.168.0.1/ index.html#home . Vai ser solicitado que introduza o código PIN do seu cartão SIM. Introduza-o em PIN, e selecione Aplicar.
Para saber o PIN, deverá raspar a área cinzenta situada no verso do cartão MEO incluído na embalagem da sua pen de banda larga. Existem 3 tentativas para a introdução do PIN. Caso falhe a introdução 3 vezes, é solicitado o PUK do cartão. O código PUK também se encontra no verso do cartão, juntamente com o PIN.
Caso o browser do PC não abra automaticamente, faça duplo clique no ícone MEO Internet Móvel presente no ambiente de trabalho, ou abra um navegador de internet (browser) e introduza o endereço 192.168.0.1 na barra de endereços, seguido de Enter.
Se o seu computador não reconhecer a pen:
- Verifique se tem alguma pen antiga instalada e caso tenha, desinstale-a e reinicie o PC.
- Utilize outra porta USB disponível;
- Reinicie o seu computador e volte a inserir a pen;
- Verifique que o cartão SIM está corretamente inserido;
3. Irá surgir a seguinte janela. Para iniciar a ligação, clique em Ligar.
Nota: Pode inibir a ligação à internet quando em roaming em Ligação/Definições 3G, desabilitando a check box Ligar à internet mesmo quando em roaming.
Aguarde alguns instantes, até que seja estabelecida uma ligação de internet.
4. Para terminar a ligação, clique em Desligar.

Placa ZTE MF710 - Funcionaliades do software de ligação banda larga móvel:
O software de ligação MEO Internet Móvel permite-lhe configurar as definições da ligação à rede móvel, gerir os seus contactos e enviar e receber mensagens sms.
- Tipo de rede Informa o tipo de rede e a força do sinal que está a captar.
- Estado da ligação Informa se a ligação está ou não estabelecida.
- Informação - Permite regressar ao ecrã Principal do software de ligação.
- Informações - Acesso a informações úteis e estatísticas de utilização da placa.
- SMS Permite criar e ler mensagens sms, bem como gerir os itens enviados.
- Contactos Permite efetuar a gestão de contactos: consultar, criar, editar e apagar.
- Definições Acesso a definições da placa.
- Velocidade de download e upload Velocidade de transferência de informação.
- Contactos Permite efetuar a gestão de contactos: consultar, criar, editar e apagar.

Placa ZTE MF710 - O Manual do Utilizador completo está disponível em formato eletrónico em: Todos Programas> MEO Internet Móvel>Manual do Utilizador.

Placa ZTE MF710 - Windows 8:
No sistema operativo Windows 8, a pen é automaticamente reconhecida pelo sistema. Aceda às Definições, na barra de atalhos Windows 8 que surge à direita do ecrã, quando se encosta o cursor ao canto inferior direito do ecrã.
Em Definições, selecione do ícone de Redes (no exemplo abaixo com indicação de Indisponível).
Depois, selecione o ícone de Redes Móveis (em Banda larga móvel).
Carregue Ligar.
Introduza o seu PIN e selecione Seguinte.
Aguarde até que a ligação seja estabelecida.
Verifique em Banda larga móvel a indicação Ligado.
Quando a pen com um cartão SIM é reconhecida pelo sistema, é apresentado o logotipo junto da indicação de ligação.
De seguida, é feito o download automático da aplicação MEO Connect. Esta aplicação permite gerir as ligações à internet, através do serviço de banda larga móvel, WiFi e cabo ethernet, transitando de uma ligação para outra, de acordo com a melhor ligação disponível a cada momento.
Caso a aplicação não seja instalada automaticamente, ou se entretanto tiver sido desinstalada, pode instalá-la clicando na ligação Banda larga móvel e selecionar Obter a aplicação recomendada.
É aberta a Store do Windows, já com a aplicação MEO Connect selecionada. Clique em Instalar.
A aplicação MEO Connect fica disponível no ecrã Iniciar.

Placa ZTE MF710 - Para mais informações, ligue 12 030 da rede móvel MEO ou 96 100 00 30 de outras redes. Consulte o custo das chamadas em meo.pt.

Placa ZTE MF710 - Taxa de Absorção Especifica (SAR): O produto está em conformidade com os níveis SAR legalmente previstos. O limite SAR para dispositivos móveis é de 2 W/kg e o valor SAR mais alto para este dispositivo foi de 1.11W/kg.

Placa ZTE MF710 - Declaração de conformidade RoHS:
Para minimizar o impacto ambiental e assumindo uma maior responsabilidade para com o nosso planeta, o presente documento serve como declaração formal de que o ZTE MF710M, fabricado pela ZTE CORPORATION, está em conformidade com a Directiva 2011/65/UE do Parlamento Europeu --- RUSP
(Restrição do Uso de Substâncias Perigosas) relativamente às seguintes substâncias: Chumbo (Pb) Mercúrio (Hg) Cadmio (Cd) Crómio Hexavalente (Cr (VI)) Bifenis Polibrominados (PBBs) Éteres Difenis Polibrominados (PBDEs).
O ZTE MF710M, fabricado pela ZTE CORPORATION, reúne os requisitos da directiva europeia 2011/65/UE.

Placa ZTE MF710 - Eliminação do seu equipamento antigo:
1.Quando este símbolo do contentor do lixo barrado com uma cruz está afixado num produto significa que o produto está coberto pela Directiva Europeia 2012/19/UE.
2.Todos os produtos eléctricos devem ser objecto de recolha selectiva de resíduos através da utilização de locais de recolha indicados pelo governo ou pelas autoridades locais.
3.A correcta eliminação do seu equipamento velho ajudará a evitar potenciais consequências nefastas para o meio ambiente e para a saúde humana.

Router Wireless ADB 4000N - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Satélite e serviços MEO ADSL sem TV.

Router Wireless ADB 4000N - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 b/g/n e funcionalidade WPS; 4 portas Ethernet; consulte o manual do utilizador.

Router Wireless ADB DA 2210 - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Satélite e serviços MEO ADSL sem TV.

Router Wireless ADB DA 2210 - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 b/g/n e funcionalidade WPS; 4 portas Ethernet; consulte o manual do utilizador.

Router Wireless ADB PDG A1000 - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Satélite e serviços MEO ADSL sem TV.

Router Wireless ADB PDG A1000 - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 b/g e funcionalidade WPS; 1 Porta Ethernet; consulte o manual do utilizador.

Router FiberGateway - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Fibra e serviços MEO ADSL com TV.

Router FiberGateway - Características: Suporte para a norma WiFi 802.11ac - 4 antenas internas, Tecnologia MU-MIMO, Beamforming, Débito físico até 1.7 Gbps (433,3 Mbps x 4) Largura de banda 80 MHz, Suporte para 160 MHz – 80 x 2, ac wave2; 4 interfaces LAN Gigabit; ONT integrado; 1 interface USB; Botão de ligar/desligar; Botão WPS; consulte o manual do utilizador.

Router Huawei E5330 - Com o seu novo router poderá ter até 10 utilizadores em simultâneo a acederem à internet. 
Para iniciar a instalação certifique-se de que tem os seguintes elementos:
- Router
- Cartão SIM MEO

Router Huawei E5330 - Instalar equipamento: Instale o cartão SIM no seu router de acordo com as seguintes imagens.

Router Huawei E5330 - Aceder à internet:
1. Verifique no interior da tampa de bateria, a chave de rede (Wi-Fi Key) e o nome do seu router que irá aparecer nas Ligações de rede Wi-Fi (SSID). Irá precisar nos próximos passos desta informação.
Ligue o router, pressionando durante alguns segundos o botão  até a luz indicadora acender.
2. No computador, procure nas ligações de rede sem fios a ligação com o SSID do seu router. Selecione-a e clique em Ligar. 
3. Na janela seguinte, insira a chave de segurança da rede (Wi-Fi Key) que se encontra no interior da tampa de bateria e confirme-a. De seguida, clique em OK.
4. Aguarde enquanto é estabelecida a ligação com o seu router.
5. Após ter sido estabelecida a ligação, e ao abrir um browser de internet, irá surgir a seguinte página.
Insira o código PIN do seu cartão SIM. Se numa próxima utilização não quiser inserir novamente o PIN, selecione a opção “Desativar verificação de PIN”. De seguida, clique em Aplicar. 
6. Após alguns momentos o router encontra-se ligado á internet.
7. Para consultar as opções “Estatísticas”, “SMS”, “Verificar Atualizações” ou “Definições” será necessário validar-se como administrador do router. Deve utilizar “Nome do utilizador”: “admin” e “Palavra-passe”: “admin”. Clique em Iniciar Sessão.
8. A partir de agora, o seu acesso à internet já se encontra configurado.
9. Pode aceder à página de configuração do router sempre que o pretenda, através do endereço http://192.168.8.1 na barra de endereços do browser.

Router Huawei E5330 - Taxa de Absorção Especifica (SAR): O produto está em conformidade com os níveis SAR legalmente previstos.

Router Huawei E5330 - Para mais informações, ligue 12 030 da rede móvel MEO ou 96 100 00 30 de outras redes. Consulte o custo das chamadas em meo.pt.

Router Wireless Technicolor TG582n - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Satélite e serviços MEO ADSL sem TV.

Router Wireless Technicolor TG582n - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 b/g/n e funcionalidade WPS; 4 portas Ethernet; consulte o manual do utilizador.

Router Wireless Technicolor TG784n v3 - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Fibra e serviços MEO ADSL com TV.

Router Wireless Technicolor TG784n v3 - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 a/b/g/n e funcionalidade WPS; 1 porta GbE + 3 portas Ethernet; Controlo parental; Partilha de conteúdos através de USB (pen ou disco externo); consulte o manual do utilizador.

Router Wireless Technicolor TG784n - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Fibra e serviços MEO ADSL com TV.

Router Wireless Technicolor TG784n - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 a/b/g/n e funcionalidade WPS; 4 portas Ethernet; Controlo parental; Partilha de conteúdos através de USB (pen ou disco externo); consulte o manual do utilizador.

Router Wireless Technicolor TG789vac v2 - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Fibra e serviços MEO ADSL com TV.

Router Wireless Technicolor TG789vac v2 - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 a/b/g/n/ac (4 vezes mais rápido) e funcionalidade WPS; 2 redes wireless: 2.4 GHz e 5 GHz; Possibilidade de ter uma rede Guest configurável pelo utilizador; 4 portas GbE; Controlo parental; Modo gamming; Partilha de conteúdos através de USB (pen ou disco externo); consulte o manual do utilizador.

Router Wireless Technicolor TG799vn - Routers de acesso ao serviço de Internet Fixa - Routers para serviços MEO Fibra e serviços MEO ADSL com TV.

Router Wireless Technicolor TG799vn - Características: Fornece ligação à internet sem fios em sua casa; WiFi Norma 802.11 b/g/n e funcionalidade WPS; 1 porta GbE + 3 portas Ethernet; Partilha de conteúdos através de USB (pen ou disco externo); consulte o manual do utilizador.

