MEO Smart Home - Guia de instalação e utilização MEO Smart Home. BEM-VINDO. Obrigado por escolher o produto MEO Smart Home, o sistema inovador de proteção e controlo à distância da sua casa.
Fácil de instalar, sem fios e que se adapta às suas necessidades, através da adição, em qualquer altura, de acessórios de segurança, automação e medição, disponíveis na gama MEO Smart Home.

MEO Smart Home - Depois de instalar os equipamentos incluídos no seu pacote MEO Smart Home - Segurança e Vídeo poderá beneficiar das seguintes vantagens: 
- Controlo remoto em tempo real, a partir do smartphone, tablet ou computador, permitindo-lhe (entre outras): ligar e desligar o alarme, em qualquer altura e onde quer que esteja; receber alarmes de intrusão ou incidente em tempo real, ilimitados, 24h / 7d, por chamada de voz, SMS e email; aceder em tempo real ao vídeo e som do perímetro da câmara de vídeo; reproduzir mensagens enviadas remotamente; tirar fotografias e gravar vídeo (até 24h); consultar o histórico de gravações de vídeo, eventos e alarmes.
- Deteção de incêndio (deteção de inundação através de acessório opcional disponível).
- Deteção de intrusão, por abertura inesperada de portas ou janelas (deteção de movimento no interior da sua casa através de acessório
opcional disponível).
- Gravação automática, em caso de intrusão, de deteção de movimento ou de outro alarme, através da câmara de vídeo HD (com visão noturna e detetor de movimento incorporado).
- Armazenamento de histórico de gravações de vídeo, eventos e alarmes.
- Alimentação a pilhas em caso de falha de eletricidade.
- Ligação à Internet via rede móvel MEO, complementar à rede fixa, através de acessório opcional disponível (pen 4G MEO Smart Home), permitindo que o sistema continue operacional, em caso de falha da ligação à Internet fixa.
Para conhecer as condições de utilização do seu sistema MEO Smart Home, visite o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - O MEO Smart Home é modular. Poderá adicionar os acessórios MEO Smart Home que necessita,
em qualquer altura. A adição de novos acessórios permite-lhe usufruir de funcionalidades
acrescidas. Para adquirir ou saber mais sobre os acessórios MEO Smart Home consulte
o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - Atenção! Não inicie a instalação, nem insira as pilhas fornecidas nos equipamentos MEO Smart Home, sem lhe ser dada indicação específica nesse sentido. Este guia rápido disponibiliza informação geral que permite guiá-lo no processo de:
1. ativação do serviço MEO Smart Home
2. configuração e instalação dos seus equipamentos
3. utilização das funcionalidades do seu MEO Smart Home.

MEO Smart Home - O processo de ativação, instalação e configuração do seu MEO Smart Home vai decorrer de forma guiada. Siga as indicações, passo a passo, das tarefas que deve efetuar. Caso necessite de ajuda poderá ligar para a linha de suporte técnico MEO Smart Home através do número 808 200 010 (custo chamada local para a rede MEO).

MEO Smart Home - O que é o MEO Smart Home: É um sistema de proteção e controlo da sua casa à distância, fácil de instalar e de utilizar.

MEO Smart Home - Através do seu smartphone, tablet ou computador, o MEO Smart Home, permite-lhe entre muitas outras funcionalidades:
- receber alertas em tempo real por chamada, SMS ou email, sempre que detetar uma intrusão (abertura de portas, janelas ou movimento), ou outro incidente, como a presença de fumo em sua casa ou de inundação, através de acessório opcional disponível;
- verificar se o alarme está ativado e ativá-lo ou desativá-lo à distância;
- visualizar em tempo real as áreas vigiadas, de dia ou de noite e consultar as gravações de vídeo;
- efetuar gravações automáticas em caso de alerta;
- iniciar gravações manualmente sempre que pretendido, até 24h;
- consultar o histórico de eventos ocorridos no seu MEO Smart Home.

MEO Smart Home - O MEO Smart Home continua a funcionar em caso de falha da rede elétrica, por um período máximo de 48 horas, através da bateria incluída na Central MEO Smart Home. Os acessórios, com exceção da câmara, são todos alimentados por pilhas, que permitem uma autonomia de 18 a 36 meses, conforme o acessório e em modo de funcionamento normal.
A pen 4G MEO Smart Home, acessório opcional disponível, permite que o sistema continue a funcionar através da Internet Móvel MEO, em caso de falha da internet fixa.

MEO Smart Home - Processamento de informação: A Central de Controlo é o elemento central do sistema MEO Smart Home. Controla a comunicação com os acessórios e recebe todas as informações emitidas pelos mesmos. Em caso de alarme, faz soar a sirene e despoleta o envio de alarmes por chamada de voz, SMS e email, para os destinatários configurados.
DISSUADIR: Com uma potência de 110 decibéis, a Sirene Interior dissuade o intruso e alerta os vizinhos. Permite ainda a reprodução de mensagens vocais enviadas remotamente. A placa exterior e autocolantes sinalizam a existência de um sistema de alarme e dissuadem de forma preventiva.
DETETAR: Colocados em pontos sensíveis da sua casa os detetores e sensores vigiam a tranquilidade e assinalam incidentes (fumo e intrusão, ou ainda, movimento e inundação através de acessórios opcionais não incluídos). 
CONTROLAR: O Telecomando e o Painel de Controlo, acessório opcional não incluído, permitem ativar ou desativar o sistema de alarme com um simples gesto. O MEO Smart Home pode ainda ser controlado a partir de seu smartphone, tablet ou computador.
SER ALERTADO E AGIR: Sempre que seja detetado um incidente é despoletado o envio de alarmes para o seu smartphone, por chamada de voz ou SMS, assim como por email. Desta forma será sempre alertado permitindo-lhe agir de imediato.

MEO Smart Home - Atenção! Não insira as pilhas nos equipamentos, nem inicie a sua instalação
antes de receber indicação explícita nesse sentido.

MEO Smart Home - Central de Controlo: É o elemento central da gestão e funcionamento do MEO Smart Home. Controla e comunica com os acessórios. Em caso de alarme: faz soar uma mensagem de voz de dissuasão; faz soar a sirene; despoleta o envio dos alarmes por chamada de voz, SMS e email. Transformador para alimentação elétrica e cabo de rede ethernet para ligação da central de controlo ao router de internet fixa, incluídos.

MEO Smart Home - Sirene Interior: Com um som estridente de 110 decibéis de intensidade, dissuade intrusos e alerta os vizinhos. Reproduz mensagens vocais enviadas remotamente para reforço do
efeito dissuasor. Pilhas de alimentação e kit de fixação incluídos.

MEO Smart Home - Detetor de fumo: Ao detetar a presença de fumo ativa um sinal luminoso e faz soar o alarme sonoro autónomo incluído no próprio detetor; faz soar a sirene e envia o alarme por chamada telefónica, SMS ou email. Pilha de alimentação e kit de fixação incluídos.

MEO Smart Home - Telecomando: Com um simples gesto ativa e desativa o alarme, em modo de deteção total
ou de deteção personalizada. Também permite fazer soar a sirene de forma manual caso se sinta em perigo (botão de pânico). Pilha de alimentação incluída. Nota: O alarme MEO Smart Home também pode ser ativado e desativado através do seu smartphone, tablet ou computador. Opcionalmente pode adquirir um Painel de Controlo que, para além das funções do Telecomando, permite definir 3 códigos de segurança distintos, possibilitando o controlo de acessos.

MEO Smart Home - Sensor de abertura: Pode ser instalado numa porta ou janela e emite um alarme ao detetar
a abertura da porta ou janela onde se encontra instalado. O alarme faz soar a sirene e despoleta o envio alertas por chamada telefónica,
SMS ou email. Pilha de alimentação e kit de fixação incluídos.

MEO Smart Home - Câmara de Vídeo HD: Efetua gravações automáticas em caso de alarme ou deteção de movimento
no seu ângulo de visão. Permite a visualização remota e em tempo real da sua casa, a gravação manual de vídeo sempre que o pretender e a reprodução de mensagens remotas enviadas através do seu smartphone, tablet ou computador. Transformador de alimentação elétrica e cabo de rede ethernet incluídos.

MEO Smart Home - Para saber mais sobre os equipamentos MEO Smart Home recorra aos guias de consulta rápida incluídos (específicos para cada equipamento), ou consulte o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - Atenção! Não insira as pilhas nos equipamentos, nem inicie a sua instalação, antes de receber indicação explícita nesse sentido.

MEO Smart Home - Acessórios Opcionais MEO Smart Home: O MEO Smart Home é modular e adapta-se às suas necessidades. Poderá adicionar novos acessórios MEO Smart Home a qualquer altura passando a usufruir de funcionalidades acrescidas de controlo, segurança, automação ou medição. Para adquirir ou saber mais sobre os acessórios MEO Smart Home consulte o site www.meo.pt/meosmarthome.

MEO Smart Home - REQUISITOS MÍNIMOS PARA A INSTALAÇÃO E UTILIZAÇÃO DO MEO Smart Home. O MEO Smart Home requer um acesso de Internet fixa MEO com débito superior a 1Mbps.

MEO Smart Home - Para ativar o serviço MEO Smart Home e instalar os seus equipamentos, vai necessitar de: um computador com acesso à internet; um endereço de email válido; um número de telemóvel.

MEO Smart Home - Para instalar o MEO Smart Home vai ainda necessitar de um router de internet fixa com: 1 porta Ethernet disponível - para ligação da Central MEO Smart Home; Botão WPS ou 1 porta Ethernet disponível - para ligação da câmara de vídeo HD. Opcionalmente, poderá adquirir e instalar a pen 4G MEO Smart Home, permitindo a ligação da Central à Internet através da rede móvel MEO.

MEO Smart Home - O MEO Smart Home permite a receção remota de alarmes e o controlo à distância da sua casa, a partir do seu smartphone, tablet ou computador. Para receber alarmes MEO Smart Home necessita de: Endereço de email válido; Número de telemóvel válido de qualquer rede nacional.

MEO Smart Home - Para aceder e gerir o MEO Smart Home, através do site meosmarthome.meo.pt ou da app móvel, necessita de: Computador com acesso à internet; Smartphone ou tablet com sistema operativo android 4.1 (ou superior) ou iOS 9 (ou superior).

MEO Smart Home - Ativar e instalar o MEO Smart Home vai decorrer de forma guiada. Siga as indicações, passo a passo, das tarefas que deve efetuar para: Ativar o serviço MEO Smart Home; Instalar passo a passo os equipamentos; Explorar as funcionalidades e utilizar o serviço. Caso necessite de ajuda poderá ligar, a qualquer momento, para a linha de suporte técnico MEO Smart Home - 808 200 010 (custo chamada local para a rede MEO).

MEO Smart Home - ATIVAÇÃO DO SERVIÇO MEO Smart Home através da área cliente MEO: 
1. Se já é Cliente MEO aceda à sua área de Cliente MEO através de www.meo.pt/cliente.
2. Faça o login utilizando os dados de autenticação (email e password) do seu MEO ID
3. Aceda à opção Os meus produtos, disponível no ecrã inicial da sua conta de cliente MEO, para tal, clique em “A” e “B” conforme indicado na figura.
4. Na listagem de produtos, do lado esquerdo do ecrã, selecione o produto Internet.
5. Na página relativa ao seu produto Internet, aceda à área específica de serviços disponíveis para ativação e gestão, clicando na opção “A” (SERVIÇOS). De seguida, selecione a opção GERIR MEO SMART HOME clicando na opção “B” (GERIR) para entrar na página de ativação e gestão deste serviço.
6. Encontra-se agora na página de ativação e gestão do serviço MEO Smart Home. Para ativar o serviço MEO Smart Home deverá indicar os seguintes dados: número de série da Central MEO Smart Home visível na etiqueta técnica da Central (campo S/N); número de telemóvel válido para receção de alarmes; endereço de email válido para receção de alarmes (o nº de telemóvel e e-mail são preenchidos automaticamente com os dados do seu MEO ID, mas podem ser alterados de acordo com a sua preferência).
7. Aceite os Termos e Condições do serviço e selecione a opção ATIVAR.
8. O seu MEO Smart Home já está ativo. Não feche a janela atual do seu browser de internet! Repare que, para sua conveniência, o seu Número de Serviço MEO lhe é indicado. Este número vai ser necessário dentro de momentos.
9. Selecione o link assinalado (site MEO Smart Home) para iniciar o processo de instalação, passo a passo, dos seus equipamentos. Ao clicar no link indicado é encaminhado para uma página de controlo de segurança.
10. Por razões de segurança deverá confirmar o seu número de serviço MEO e o código de acesso (access code) específico da sua Central: o número de serviço MEO é indicado na página onde se encontrava anteriormente (se, por algum motivo, não manteve a página aberta, aguarde 24 horas e volte a percorrer os passos 1 a 5 para voltar a aceder à área de gestão do serviço MEO Smart Home); o código de acesso da Central MEO Smart Home está visível na etiqueta técnica da Central (campo access code) conforme indicado na imagem.
11. Após confirmação destes dados, inicia-se o processo de instalação dos seus equipamentos.

MEO Smart Home - Configuração e instalação passo a passo dos seus equipamentos MEO Smart Home (os passos que se seguem devem ser efetuados de forma sequencial às tarefas já executadas anteriormente para a ativação do serviço MEO Smart Home): 
12. Selecione a opção Continuar.
13. Siga as instruções apresentadas para configurar, passo a passo, os equipamentos do seu pacote MEO Smart Home – Segurança e Vídeo. O assistente de instalação vai guiá-lo de forma interativa, através de todos os passos a executar.
14. No final da instalação e com vista a confirmar o seu bom funcionamento, será proposta a realização de um teste a cada acessório do MEO Smart Home. Siga as instruções, para testar todos os equipamentos que ativou.
15. O seu MEO Smart Home está pronto para ser utilizado.
16.Proceda à fixação dos seus acessórios nos locais desejados, utilizando os kits de fixação fornecidos para o efeito. Siga as recomendações facultadas nos guias de consulta rápida, específicos de cada equipamento, fornecidos com o seu pacote MEO Smart Home.

MEO Smart Home - Em caso de interrupção do processo de instalação passo a passo: Se por algum motivo interromper o processo de instalação passo a passo, sem ter completado a instalação de todos os equipamentos incluídos no seu MEO Smart Home, pode reiniciá-lo mais tarde. Para tal:
- aceda ao site MEO Smart Home em meosmarthome.meo.pt;
- faça o login utilizando os dados de autenticação (email e password) do seu MEO ID, que utiliza para aceder à sua área de cliente MEO;
- no menu Definições selecione a opção Instalação do seu pacote.
O assistente de instalação guiada passo a passo é reiniciado.

MEO Smart Home - Onde instalar a central de controlo: Escolha um local próximo do seu router de internet fixa, para facilitar a ligação da Central através do cabo de rede, com as seguintes
características:
- Local desimpedido numa divisão central da sua casa, para conseguir uma boa comunicação via rádio com os diversos acessórios;
- Local discreto para que a Central seja mais difícil de encontrar por eventuais intrusos ao entrar em sua casa;
- Local com boa cobertura da rede móvel MEO se tiver adquirido a pen 4G MEO Smart Home.
Nota: Se tiver adquirido uma pen de banda larga móvel MEO Smart Home, para servir de backup em caso de falha da Internet fixa, deverá inseri-la na 1ª porta USB da parte amovível da Central antes de fechar a Central.

MEO Smart Home - O que significam os indicadores luminosos da central de controlo: Nos primeiros passos do processo guiado de instalação, vai-lhe ser pedido para ligar a Central de Controlo à eletricidade. Quando o fizer, os indicadores luminosos da Central irão piscar durante alguns minutos, acabando depois por estabilizar fixos e de cor verde. 
Em particular, é natural que o indicador de “Conexão à Internet” pisque de cor de laranja durante mais algum tempo, enquanto a Central efetua uma atualização do sistema. 
Aguarde uns minutos. Não desligue a Central da eletricidade, não desligue o cabo de rede e não execute qualquer ação sobre a Central. 
Certifique-se que os indicadores luminosos se encontram fixos e de cor verde durante pelo menos 60 segundos antes de avançar para
os passos seguintes.

MEO Smart Home - Como interpretar o indicador “Conexão à Internet”:
- Fixo de cor verde: funcionamento normal com ligação à internet;
- A piscar de cor laranja: a Central está a efetuar uma atualização do sistema. A atualização termina quando este indicador volta a estabilizar a verde durante pelo menos 60 segundos;
- Fixo de cor laranja: falha da internet fixa. A Central encontra-se ligada à Internet Móvel MEO através da Pen 4G MEO Smart Home. Verifique se o router de internet fixa está a funcionar e se o cabo de rede está bem ligado à Central e ao router.
- Fixo de cor vermelha: A Central não está ligada à internet nem através da rede fixa, nem da rede móvel. Confirme as ligações e o funcionamento do seu acesso de Internet. Se necessário reinicie o router de Internet fixa desligando-o da eletricidade e voltando a ligá-lo passados 30 segundos. Se necessário, pressione o botão de Reset na parte de trás
da sua Central MEO Smart Home. Se depois destas ações, o indicador permanecer de cor vermelha, contacte a linha de apoio técnico MEO Smart Home, através do número 800 200 010.

MEO Smart Home - Configuração e instalação de acessórios opcionais MEO Smart Home - Instalação da Internet Móvel MEO Smart Home: Parabéns! Adquiriu uma Pen 4G MEO Smart Home que lhe permite usufruir de conetividade complementar da Central à Internet, através da rede móvel MEO, prevenindo-se contra eventuais falhas de eletricidade, ou da internet fixa. Deve agora:
- Ativar o tarifário sem custos de Internet Móvel MEO Smart Home no cartão SIM fornecido;
- Configurar e instalar a Pen 4G na Central de Controlo.
Estas ações só devem ser executadas 24 horas depois de terminada a instalação dos equipamentos incluídos no pacote MEO Smart Home – Segurança e Vídeo.
A ativação do tarifário sem custos Internet Móvel MEO Smart Home é efetuada através da área de cliente MEO:
17. Aceda à Área de Cliente MEO e dirija-se à área de ativação e gestão do serviço MEO Smart Home, conforme descrito nos passos 1 a 5 deste guia.
18. Indique o número do cartão SIM e respetivo PIN para ativação do tarifário Internet Móvel MEO Smart Home. Estes dados são visíveis no cartão que acompanha a PEN 4G MEO Smart Home.
19. Selecione a opção ATIVAR INTERNET MÓVEL.
20. O seu tarifário de Internet Móvel MEO Smart Home já está ativo. Não feche a janela atual do seu browser de internet!
Para instalar a Pen 4G MEO Smart Home na Central de Controlo:
21. Desligue o cabo de rede e o cabo de alimentação da Central.
22. Abra a caixa da Central fazendo deslizar a parte amovível sobre a calha existente na base.
23. Insira a pen 4G na porta USB 1, existente na parte amovível da Central.
24. Prenda a parte amovível na calha existente na base da sua Central e faça-a deslizar, até unir as duas partes, assegurando que a Central fica fechada.
25. Volte a ligar o cabo de rede ethernet na porta de rede 2 da Central.
26. Volte a ligar o cabo de alimentação da Central e aguarde uns minutos, permitindo que os indicadores estabilizem de cor verde fixa.
27. A sua Central já dispõe de conetividade complementar à Internet, através da rede móvel MEO.

MEO Smart Home - Configuração e instalação de acessórios opcionais MEO Smart Home - instalação dos restantes acessórios MEO Smart Home: A configuração e instalação dos restantes acessórios é efetuada através do assistente de instalação guiada, passo a passo, através do site MEO Smart Home. Para instalar um novo acessório MEO Smart Home:
28. Aceda ao site MEO Smart Home em meosmarthome.meo.pt.
29. Faça o login, utilizando os dados de autenticação (email e password) que utiliza para aceder à sua Área de Cliente MEO.
30. No menu Definições, selecione a opção Adicionar um acessório.
31. Escolha o acessório que pretende instalar
32. Siga, passo a passo, as instruções que lhe são indicadas para efetuar a instalação do seu novo acessório.

MEO Smart Home - Utilizar o MEO Smart Home - Já pode explorar as diversas funcionalidades do MEO Smart Home, algumas das quais exemplificadas de seguida.

MEO Smart Home - Modos de deteção do alarme:
1) Alarme ativado: Todos os detetores estão ativos. Se for detetada a abertura de portas ou janelas, movimento, fumo ou fuga de água, a sirene toca e o sistema envia-lhe um alarme.
2) Alarme desativado: Os detetores de intrusão (abertura de portas ou janelas, movimento) estão desativados. Apenas os detetores de fumo e de fuga de água continuam ativos.
3) Alarme personalizado: Neste modo, determinados detetores estão ativos e os restantes estão inativos. Este modo é adequado, por exemplo, para o período da noite em que pode pretender continuar a monitorizar eventuais intrusões, sem necessidade de controlar os movimentos no interior da sua habitação. Ou, por exemplo, quando pretende monitorizar apenas algumas divisões da sua casa. Por defeito, no modo de Alarme personalizado, apenas os sensores de abertura de portas ou janelas estão ativos. Para alterar os detetores e sensores que pretende manter ativos neste modo aceda ao site MEO Smart Home em meosmarthome.meo.pt e no menu Definições, selecione a opção Deteção personalizada.

MEO Smart Home - Alertas:
O MEO Smart Home envia-lhe um alarme sempre que um evento é detetado por um dos sensores:
- intrusão (abertura de portas, janelas ou movimento);
- incidentes (fumo ou fuga de água).
Outras situações em que também são enviados alertas:
- violação da caixa de um dos sensores;
- perda de conetividade entre a Central e algum dos acessórios;
- falha de alimentação elétrica da Central;
- falha de conetividade à Internet;
- necessidade de substituir pilhas descarregadas;
- ...

MEO Smart Home - Destinatários dos alertas: Os alarmes e alertas MEO Smart Home podem ser enviados para: um ou dois números de telefone, através de chamada de voz ou SMS; um ou dois endereços de email, através de mensagem por email. 
Os alarmes e alertas são enviados simultaneamente para todos os destinatários configurados.
Estes números de telefone e endereços de email, podem ser alterados sempre que o deseje, através do site meosmarthome.meo.pt, bastando aceder ao menu Definições e selecionar a opção Destinatários dos alertas.
Os alarmes e alertas também são enviados para o seu smartphone, através de notificações automáticas disponibilizadas pela aplicação móvel MEO Smart Home.

MEO Smart Home - Tipos de alerta: A emissão dos alertas depende do incidente ou evento que for detetado.
Deteção de intrusão: Verifica-se quando há deteção da abertura de portas ou janelas, ou deteção de movimento, tanto pela câmara como pelo sensor de movimento (opcional).
Em caso de intrusão:
- dispõe de 30 segundos (configurável entre 10 e 60 segundos) para desativar o alarme antes que a sirene seja acionada. No decorrer destes 30 segundos, a sirene emite uma mensagem automática de interpelação.
- Esta mensagem de voz avisa o intruso que foi detetado e que o alarme será despoletado, se o sistema não for desativado de imediato.
- Se o alarme for desativado a tempo, o envio de alertas é anulado. Caso contrário, o alarme é acionado, a sirene soa e o alerta é enviado aos destinatários previstos.
Nota: este valor (30 segundos) é configurável entre 10 e 60 segundos, através do site meosmarthome.meo.pt, acedendo ao menu Definições e selecionando a opção Configurações avançadas.
Deteção de Fumo ou Fuga de água: Se for detetada a presença de fumo, ou de água (através de acessório opcional), recebe de imediato um alerta e a sirene começa a tocar.

MEO Smart Home - Outras mensagens: A Central MEO Smart Home também lhe envia alertas informando sobre problemas e eventos internos ao MEO Smart Home, nomeadamente:
- falhas de ligação à internet e funcionamento através da rede móvel MEO (acessório opcional);
- falha de eletricidade e funcionamento através bateria de segurança;
- necessidade de substituição de pilhas de acessórios;
- ocorrência de uma avaria em algum acessório.
A resolução do problema também origina o envio de um alerta (por exemplo, ao ser reposta a eletricidade). Estes alertas não são acompanhados de mensagens de voz.

MEO Smart Home - Alarme manual: Em caso de perigo, pode acionar manualmente um alarme e fazer soar
a sirene. 
Se por exemplo estiver em casa e for agredido, ou caso se sinta mal, tem duas formas para acionar um alarme:
- Com o telecomando: prima o botão branco na parte lateral;
- Com o painel de controlo: prima os botões 1 e 2 em simultâneo.
Também pode silenciar a sirene de duas formas:
- Com o telecomando: prima o botão cinzento;
- Com o painel de controlo: prima o botão seguido do seu código de segurança.

MEO Smart Home - Controlar o seu MEO Smart Home: Pode comandar o seu MEO Smart Home através:
- do telecomando;
- do seu smartphone;
- de um tablet ou computador ligado à internet;
- do painel de controlo (acessório opcional não incluído no pacote MEO Smart Home).

MEO Smart Home - Utilização do Telecomando: O telecomando permite ativar ou desativar o alarme, com um simples gesto. O botão lateral serve para acionar um alarme manual em caso de pânico, mal estar ou agressão.

MEO Smart Home - Utilização do painel de controlo (acessório opcional): O Painel de Controlo permite-lhe ativar e desativar o seu sistema MEO Smart Home, ao entrar ou sair de casa, através de códigos de segurança personalizáveis. Através dos botões à direita, permite-lhe:
- ativar o alarme em modo de deteção total;
- ativar o alarme em modo de deteção personalizada;
- fazer soar a sirene em caso de perigo (alarme de pânico);
- desativar o alarme e fazer parar a sirene.
Para executar uma destas ações:
- selecione a ação pretendida;
- e digite o seu código de segurança.
Ao desativar o alarme, ou parar a sirene:
- se introduzir o código de segurança correto, os botões iluminam-se a verde por um instante, desligando-se de seguida;
- se introduzir um código errado, os botões iluminam-se e piscam 3 vezes consecutivas;
- após 3 tentativas erradas, o Painel de Controlo bloqueia por um período de 30 segundos;
- após 9 tentativas erradas, é enviada uma mensagem de alerta por SMS, ou email.
O código de segurança inicial é o 1 2 3 4. Por motivos de segurança, recomendamos que defina um novo código. Para alterar o código:
- marque o código de segurança;
- digite os 4 algarismos do novo código que pretende definir e, de seguida, marque 2;
- a iluminação do teclado vai apagar-se, confirmando que o novo código ficou definido.
Pode definir até 3 códigos de segurança distintos. A utilização destes códigos fica registada no Histórico e permite-lhe saber quem ativou, ou desativou, o alarme.
Controlar a partir de smartphones e tablets iOS ou android: Faça o download gratuito da aplicação MEO Smart Home, para maior eficácia e acesso remoto às funcionalidades do seu MEO Smart Home.
Controlar a partir de tablets e do Computador: Para utilizar o MEO Smart Home no seu computador, ou tablet, utilize um browser de internet para aceder ao site meosmarthome.meo.pt.

MEO Smart Home - Gerir o seu MEO Smart Home: O site meosmarthome.meo.pt permite-lhe gerir o seu MEO Smart
Home a partir do seu smartphone, tablet ou computador.

MEO Smart Home - Ativar e desativar o alarme: Em modo de deteção total, deteção personalizada. Também disponível através da aplicação móvel.

MEO Smart Home - Gestão de alertas: Consultar a lista de alertas, o detalhe de um alerta e eliminar alertas. Os alertas ficam guardados em histórico durante 30 dias. Findo esse período são apagados automaticamente. Se pretender pode apagá-los mais cedo ou descarregá-los para que os possa guardar por períodos mais longos de tempo.

MEO Smart Home - Gravação automática: A câmara grava sequências de vídeo, de dia ou de noite, sempre
que há um alarme de abertura de porta (ou janela), ou de movimento.

MEO Smart Home - Visualização de gravações: As gravações automáticas podem ser visualizadas através do seu
smartphone, tablet ou computador. Ficam guardadas em histórico durante 30 dias. Findo esse período são apagadas automaticamente. Se pretender pode apagá-las mais cedo ou descarregá-las para que as possa guardar por períodos mais longos de tempo.

MEO Smart Home - Visualizar a sua casa em tempo real: A câmara de vídeo HD dispõe de uma lente grande angular, visão noturna e sensor de movimento incorporado por infravermelhos. Pode utilizar a sua câmara a partir do seu smartphone, tablet ou computador para visualizar em tempo real as áreas vigiadas, seja de dia ou de noite.

MEO Smart Home - Consultar o histórico: Pode consultar o histórico de todos os eventos registados pelo seu
MEO Smart Home identificando as datas e horas em que:
- ativou e desativou o alarme;
- recebeu alertas;
- ocorreram alarmes ou incidentes;

MEO Smart Home - Gerir acessórios: A qualquer momento, pode:
- consultar a lista de todos os acessórios instalados;
- identificar cada acessório com um nome significativo (por exemplo, “Detetor da cozinha”);
- verificar a carga das pilhas de cada acessório e a qualidade da comunicação rádio entre o acessório e a Central MEO Smart Home;
- adicionar, remover e testar acessórios;
- selecionar quais os acessórios que permanecem ativos no modo de deteção personalizada.

MEO Smart Home - Programação Horária: Permite definir horários durante os quais o alarme é ativado e desativado automaticamente. Esses horários podem ser recorrentes (por exemplo, todos os dias) ou pontuais (como nas férias ou feriados).

MEO Smart Home - Ajuda e suporte: Disponibiliza informação centralizada sobre o funcionamento dos diversos componentes do seu MEO Smart Home e de suporte ao despiste de eventuais problemas técnicos.
