MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Painéis superior e frontal:
LIGAR / STANDBY - Prima o botão para ligar a MEOBox ou colocar o equipamento em modo de espera (standby). Para reiniciar a MEOBox prima continuamente o botão durante, pelo menos, cinco (5) segundos.
SINAL Wi-Fi - O indicador luminoso de cinco barras mostra a intensidade do sinal Wi-Fi recebido pela MEOBox (quanto maior for o número de barras acesas, maior é a intensidade do sinal recebido). Para obter mais informações, consulte a secção “Resolução de problemas”.
LINK (LIGAÇÃO) - Acende verde quando a interface Ethernet está ligada ou quando a ligação Wi-Fi está estabelecida.
BLUETOOTH - A funcionalidade de Bluetooth não se encontra disponível neste
equipamento.
RECORD (GRAVAÇÃO) - Este indicador luminoso não acende. Quando iniciar a gravação irá aparecer uma mensagem na sua TV a confirmar esta operação.
ALIMENTAÇÃO - Luz apagada: MEOBox desligada. Luz verde acesa: MEOBox ligada.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Painel traseiro:
LIGAR/DESLIGAR - Interruptor LIGAR/DESLIGAR.
ALIMENTAÇÃO +12 V DC - Ligação do adaptador de corrente AC/DC. Utilize apenas o adaptador fornecido com a VIP5602EW. 
LIGAÇÃO ETHERNET - Ligação RJ-45 da interface Ethernet 10/100/1000Base-T. LED Amarelo: Pisca rapidamente quando existe tráfego a passar na interface Ethernet. LED Verde: Fica aceso quando a ligação Ethernet está correctamente efectuada.
BOTÃO DE REPOSIÇÃO - Prima e largue o botão para acionar o processo de recuperação do sistema.
ÓTICO - Saída de áudio digital (S/PDIF) TOSLink.
LIGAÇÃO DO CABO DE SEPARAÇÃO - Metodo alternativo para a ligação de áudio e vídeo. Disponibiliza Vídeo por componentes, Vídeo composto e Áudio estereo (canal esquerdo e canal direito).
SAÍDA HDMI - Ligação HDMI para uma televisão de alta definição ou para um recetor de Home Cinema com entrada HDMI (no caso de possuir uma entrada DVI, utilize um adaptador de HDMI para DVI).
USB 3.0 - Permite ligação a dispositivos USB 3.0.
BOTÃO DE BLUETOOTH - A funcionalidade de Bluetooth não se encontra disponível neste equipamento.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Descrição do Comando - Colocação de pilhas no Comando: São necessárias 2 pilhas para o Comando (Tipo AAA 1.5V, incluídas). Insira as pilhas da seguinte forma:
1. Na parte de trás do Comando, puxe a tampa da pilhas para baixo libertando a patilha de segurança.
2. Inserir as pilhas uma por cada compartimento. Respeite a polaridade (+/-) das pilhas. A colocação correta está no fundo do compartimento das pilhas no Comando.
3. Insira a tampa primeiro em baixo e depois pressione até que a tampa fique novamente na sua posição correta.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Descrição do Comando - Em caso de falha técnica: Se o equipamento não finalizou o processo de arranque, faça o seguinte:
- Pressione o botão “OK” no Comando se vir uma mensagem a pedir para confirmar uma atualização de software.
- O software irá ser a atualizado no equipamento.
- Quando finalizar a atualização do software o equipamento reiniciar-se-á automaticamente.
- Senão por favor verifique se os cabos entre os equipamentos estão corretamente ligados. Caso o problema persista, desligue todos os equipamentos da energia.
- Volte a ligar a ONT (se existir), seguido do router, aguarde 5 minutos e ligue os restantes equipamentos.
Nota: Se o problema persistir, por favor contacte o Suporte Técnico 16 209 (todos os dias, 24h/dia) - pode verificar o tarifário aplicável em meo.pt.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Utilizar o Comando - Como Usar o Comando para a TV: Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar também com a TV. Se for este o caso programe o Comando seguindo as instruções que abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Como Usar o Comando para a TV
Se desejar usar um só comando poderá programar o Comando Meo para funcionar
também com a TV. Se for este o caso, programe o Comando seguindo as instruções que
abaixo se indicam.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Programação Automática: Deteção do código pelo Comando
1. Ligue a TV.
2. Pressione o botão no Comando e mantenha-o pressionado até o LED “TV” piscar duas vezes.
3. Pressione “0 0 1” (LED “TV” pisca duas vezes para confirmação) - tem 10 segs para esta operação de introdução de código.
4. Direccione o Comando para a TV. Pressione até a TV se desligar.
Nota: Isto pode demorar alguns minutos, durante os quais o LED “TV” continuará a piscar.
5. Confirme a selecção pressionando.
6. Pressione para ligar novamente a TV.
7. Verifique que o Comando funciona corretamente mudando o nível de som.
Notas: Se não conseguir mudar o nível de som, repita esta operação. A cada tentativa, o comando tentará uma nova programação. Se não conseguir finalizar a programação, tente programar manualmente.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Programação Manual: Introduzindo o código da marca
1. Verifique qual o fabricante da sua TV. O mesmo código pode ser usado por vários
fabricantes.
2. Pressione o botão TV no comando remoto.
3. Introduza o código de três dígitos correspondentes à marca da sua TV. O LED “TV” irá piscar duas vezes para confirmar a selecção.
4. Direccione o Comando para a sua TV. Pressione até que a sua TV se desligue.
Nota: Esta operação poderá demorar alguns segundos durante os quais o LED “TV” irá piscar.
5. Se a sua TV se desligar, volte a ligar e verifique se outras funções também funcionam. Se as outras funções estiverem a funcionar corretamente terminou a programação manual. Caso contrário, repita as operações desde o ponto 2.
Nota: Escreva a marca do código que funciona com a sua TV neste manual, para que a possa encontrar mais rapidamente no futuro.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para ligar a MEOBox VIP5602EW:
1. Ligue o cabo do Adaptador à tomada do equipamento, e de seguida, ligue o adaptador à corrente elétrica. Não comece nunca por ligar o adaptador à alimentação da rede energia.
2. Pressione o interruptor de alimentação para ligar a MEOBox.
3. Depois de colocar o interruptor de alimentação na posição ON, use o Comando para ligar e desligar a MEOBox.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para desligar a VIP5602EW: Quando o equipamento está desligado (modo de poupança de energia), se premir o botão POWER do Comando; a luz vermelha do LED do painel frontal da VIP5602EW acende-se, indicando que a unidade se encontra no modo de espera (standby).
Nota: Se premir o botão POWER do comando quando a VIP5602EW se encontra no modo de espera, esta retoma o seu funcionamento normal.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para mudar os canais:
- Prima os botões “P+” ou “P-“ do Comando para percorrer os canais disponiveis, ou
- Insira o número do canal que pretende visualizar usando as teclas numéricas do comando.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para ajustar o volume ou colocar no silêncio:
- Prima os botões “V+” ou “V–” do Comando. Tenha em atenção que ao ajustar o volume, surgirá no ecrã a escala do volume.
- Prima o botão MUTE no comando para desligar e ligar novamente o som.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligação do recetor sem fios: Tendo em conta o que se apresenta na figura seguinte, os programas e serviços da MEOBox são transmitidos pela interface Wi-Fi a partir duma Gateway pertencente à rede doméstica. O protocolo WPS (Wi-Fi Protected Setup) permite a ligação das diversas MEOBoxs à rede Wi-Fi. Esta STB necessita da ligação Wi-Fi para funcionar corretamente.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Registar a MEOBox na Gateway:  Antes da sua MEOBox começar a funcionar, registe-a na Gateway. Efetue o procedimento de WPS do seguinte modo:
1. Ligue a alimentação da MEOBox (ligue a fonte de alimentação fornecida à STB e à tomada elétrica). De seguida ligue a MEOBox à TV.
2. O LED de POWER situado no painel frontal vai acender para confirmar que a MEOBox está a ser alimentada.
3. Verifique se a Gateway está a funcionar como pretendido.
4. Quando a MEOBox começar a funcionar irá procurar o sinal Wi-Fi da Gateway. Ao detetar o sinal, o ecrã da TV apresentará uma mensagem a perguntar se pretende efetuar a ligação por WPS.
5. No comando remoto prima a tecla OK para iniciar a ligação Wi-Fi.
6. Na Gateway prima o botão WPS para iniciar o processo de ligação Wi-Fi.
7. A TV irá apresentar uma imagem a assinalar a execução da ligação. Se surgir um ícone verde significa que a ligação foi bem sucedida.
8. No painel frontal da MEOBox deverão acender duas ou mais barras no indicador da intensidade do sinal. Se isto acontecer significa que a ligação Wi-Fi está estabelecida.
NOTA: Para ligar mais MEOBoxs à Gateway repita os passos 1 a 7.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligação do recetor de TV - Opções de ligação: O VIP5602EW dispõe das seguintes saídas de vídeo: Ultra HDTV - HDMI, HDTV - HDMI, Video por Componentes (cabo não fornecido) e Standard - HDMI, Vídeo Composto ou Vídeo por Componentes (cabos não fornecidos).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Para identificar quais as entradas disponíveis no seu televisor, consulte o manual fornecido em conjunto com a TV ou verifique o próprio televisor. Utilize as seguintes orientações para determinar as melhores ligações para o seu sistema. Opte por uma das seguintes soluções.
HDMI - A ligação HDMI disponibiliza uma qualidade vídeo superior. Se a sua televisão é de Alta Definição utilize a ligação HDMI. HDMI oferece vídeo digital e áudio digital (incluindo som Dolby® Digital 5.1 Surround). Não é necessário efetuar outras ligações. Se o seu HDTV possui uma entrada DVI, poderá utilizar um cabo conversor de HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI da VIP5602EW. Utilize um cabo com um conetor HDMI numa extremidade e um conetor DVI na extremidade oposta. Não recomendamos a utilização de um adaptador de HDMI para DVI ou de DVI para HDMI. Uma vez que o DVI não emite sinal áudio, é necessária uma ligação áudio separada para uma TV com ligação DVI. Se a sua TV possuir uma ligação áudio ótica S/ PDIF, utilize a ligação OPTICAL. Caso contrário, utilize as ligações AUDIO (L e R).
Componente - Saídas de vídeo por componentes através das três ligações de vídeo standard: Y (ligação RCA verde), Pb (ligação RCA azul), Pr (ligação RCA vermelha).
Áudio +Composto - A saída Áudio +Composto disponibiliza vídeo composto e áudio estéreo em banda de base através dos conetores RCA. O vídeo composto faculta um sinal de vídeo analógico em definição standard através do conetor RCA de vídeo (amarelo) e dos conetores RCA de áudio estéreo (branco/esquerdo, vermelho/branco).
Áudio ótico - Se o seu equipamento dispuser de uma ligação de áudio S/PDIF ótico, utilize a ligação ÓTICA para o áudio. 

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Exemplos tipicos de ligação dos cabos: Os esquemas que se apresentam nas páginas seguintes mostram as ligações comuns de áudio/vídeo (A/V). Consulte o Manual de Instruções da sua TV se quiser ligar outras interfaces ao seu recetor de TV, para além das indicadas.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligações de áudio/vídeo digital:
- Se o seu televisor HD dispuser de uma entrada HDMI, ligue um cabo HDMI ao conetor HDMI, conforme ilustrado. A ligação HDMI emite sinais de vídeo e áudio digitais.
- Se o seu televisor HD dispuser de uma entrada DVI, poderá utilizar um conversor HDMI para DVI para ligar ao conetor HDMI do VIP5602EW. O vídeo DVI emite apenas sinais de vídeo. Para dispor de sinal de áudio, utilize os conetores de áudio ótico ou áudio estéreo.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligações de vídeo por componentes e áudio digital:
- Se utilizar uma entrada de vídeo DVI, para ligar ao televisor, necessitará de disponibilizar uma ligação em separado para o áudio. Utilize a saída S/PDIF ÓTICO, que proporciona qualidade de áudio digital, incluindo suporte para som surround Dolby Digital 5.1.
- Se o seu televisor HD possuir entradas de vídeo por componentes, ligue as saídas de vídeo por componentes do cabo nas entradas corretas do seu televisor HD (conforme o ilustrado).
- Se o seu televisor HD ou recetor de A/V dispuser de uma entrada de áudio ótico, utilize um cabo de áudio ótico digital para ligar o VIP5602EW à entrada correta no seu televisor HD ou recetor de TV (conforme ilustrado).
NOTA: Se optar por utilizar o áudio estéreo em vez do áudio digital, ligue as saídas respectivas para o áudio esquerdo e direito em vez do áudio ótico, conforme ilustrado.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Ligações de vídeo composto e áudio estéreo:
- Se o seu televisor possuir entradas de vídeo composto e estéreo analógico, ligue as saídas de video composto do cabo às entradas corretas do seu televisor (conforme ilustrado).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Resolução de problemas: Antes de contactar o seu operador de telecomunicações, consulte o guia de resolução de problemas. Se as sugestões aqui indicadas não ajudarem na resolução rápida do problema, contacte o seu operador de telecomunicações.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - A MEOBox VIP5602EW não liga:
- Verifique se a fonte de alimentação está ligada à MEOBox e a uma tomada de energia AC (230Vac).
- Verifique ainda se o interruptor do painel traseiro se encontra na posição ON.
- Se tudo estiver conforme o indicado e o equipamento não funcionar, desligue a MEOBox da tomada AC, volte a ligá-la e coloque o botão na posição ON.
- Se a MEOBox estiver ligada a uma tomada de parede com interruptor ou a outra unidade, verifique se o interruptor ou a unidade estão ligados.
- Verifique a existência de corrente na tomada, nomeadamente com um candeeiro ou com outro eletrodoméstico.
- Prima o botão de LIGAR / STANDBY no painel superior da MEOBox em vez de utilizar o comando. As pilhas do comando poderão estar descarregadas.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - O telecomando não funciona:
- Confirme se o televisor está ligado.
- Verifique se o LED “STB” do comando acende quando prime uma tecla.
- Confirme se não existem obstáculos entre o comando e o recetor de TV. Direcione o comando directamente para o painel frontal do recetor de TV e não para a televisão ou para outros equipamentos.
- O ângulo entre o comando e a MEOBox poderá ser demasiado grande. Mantenha-se diante da MEOBox e não se afaste para qualquer dos lados.
- Prima e liberte os botões, um de cada vez e com firmeza.
- Tente mudar os canais utilizando os botões no painel frontal da MEOBox.
- Verifique as pilhas do comando. Substitua as pilhas se necessário.

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - A qualidade do vídeo ou do áudio é deficiente ou inexistente:
- Verifique a intensidade do sinal Wi-Fi na MEOBox. A intensidade do sinal é indicada pelo número de barras iluminadas no indicador do painel frontal.
- Cinco barras acesas a verde: Sinal excelente.
- Quatro barras acesas a verde: Sinal muito bom.
- Três barras acesas a verde: Sinal bom (intensidade mínima aceitável na instalação).
- Duas barras acesas a verde: Sinal razoável.
- Duas barras acesas a vermelho: Sinal fraco. O vídeo poderá ser afetado. Reoriente a MEOBox de modo a obter um sinal de maior intensidade.
- Uma barra (ponto) aceso a vermelho: Sinal muito fraco. Nenhuma ligação Wi-Fi disponível. Reoriente o recetor sem fios ou coloque-o noutro local, para obter um sinal de maior intensidade.
- Nenhuma barra acesa: Ligação Wi-Fi inexistente.
- Se a intensidade do sinal for inadequada, experimente reorientar a MEOBox ou o ponto de acesso, ou mudá-la de local, para obter uma melhor receção.
- Para melhorar a qualidade do vídeo utilize outra saída disponível (de vídeo composto para vídeo por componentes ou a saída digital por HDMI).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Não existe áudio ao visualizar canais de TV:
- Verifique se o botão Mute do comando foi premido. Prima Mute no comando para retomar o som.
- Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada à televisão, verifique se o botão Mute da televisão foi pressionado.
- Se a saída de áudio do recetor de TV estiver ligada a um Home Cinema, verifique se este último está corretamente ligado à ficha adequada e se o botão Mute foi pressionado.
- Verifique se dispõe dos cabos corretos para as portas áudio.
- Verifique se os cabos de áudio estão bem ligados entre a MEOBox e o dispositivo de reprodução de som (TV, Home Cinema, etc.).

MEOBox IPTV Arris VIP5602EW - Não existe som nas colunas centrais e/ou nas colunas surround do Home Cinema que está ligado à MEOBox:
- Nem todos os programas Dolby Digital emitem som no formato 5.1 Surround. Em alguns casos, os programas poderão ter apenas áudio estéreo (apenas funciona o canal esquerdo e direito).
- Verifique se o cabo Optical S/PDIF está bem ligado ao recetor de TV e ao Home Cinema.
- Verifique se o Home Cinema está definido para o modo áudio de som surround (Dolby Digital Plus, Dolby Pro Logic® II, Dolby Pro Logic).
- Verifique se o Home Cinema está corretamente configurado para trabalhar com todas as colunas.
